---
video_title: "Ponto Final CBN - 28/07/2026"
video_id: aYQwc09t_2M
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aYQwc09t_2M
video_date: 2026-07-29T11:53:01+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de Débora Freitas, Carolina Morand e Vera Magalhães.
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
ID desde manhã de domingo em uma área de mata em Araucária, na região metropolitana de Curitiba. A criança foi achada durante o esvaziamento de um biodegestor localizado em frente à casa onde a família mora. Ele estava dentro de uma das poças que tinham sido formadas em cima da lona que reveste o compartimento. A Polícia Civil e a polícia científica apuram o caso. Pacientes com obesidade grave e doença cardiovascular perderam até 22,6% do peso corporal em 80 semanas de tratamento com a retatrutida. Os dados

divulgados pela farmacêutica norte-americana e Lili procedem de dois estudos que testaram o medicamento em pessoas com diabetes tipo 2 associado à obesidade e pessoas com obesidade grave com doença cardiovascular. De acordo com a empresa, o medicamento deve ser apresentado para análise regulatória no primeiro trimestre de 2027. Até o momento, ele não pode ser comercializado. No horário de Brasília, 5:2.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

5

ponto final CBN.

Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. Olá, muito boa tarde. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao ponto final CBN desta terça-feira, 28 de julho de 2026. Vamos juntas e juntos até às 8 da noite com muita informação, análise e prestação de serviço. Carolina Moran, boa tarde. Tudo bem?

>> Oi, Débora. Boa tarde para você, pros ouvintes. Boa terça. Vamos nessa. >> Participa com a gente, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 11999119981.

Logo mais, às 6 horas, Vera Magalhães estará conosco no Viva-voz. São 5:4 agora. João Rosa tem informações ao vivo diretamente de Brasília sobre o que encaminhou à defesa de Flávio Bolsonaro em relação a aquele depoimento que ele teria de prestar hoje. Oi, João. Boa tarde.

>> Oi, Débora. Boa tarde para você. Boa tarde, Carol. Na verdade, Débora, eu tô com a informação aqui sobre a defesa do senador e pré-candidato à presidência da República, que ela pediu ao Tribunal Superior Eleitoral que rejeite a ação apresentada pelo PT contra o vídeo de Jair Bolsonaro, criado por inteligência artificial e exibido durante a Convenção Nacional do PL. A manifestação de da defesa do pré-candidato Flávio Bolsonaro foi enviada hoje ao TSE. onde o caso é

relatado pelo presidente da corte, ministro Nunes Marques. Os advogados afirmam que o vídeo não viola a legislação eleitoral porque deixa claro desde o início que foi produzido com inteligência artificial e não tenta enganar os eleitores. Segundo a defesa, não há qualquer falsidade de material, nem tentativa de manipulação, o que afastaria a caracterização de uma chamada deep fake. Os advogados também compararam o caso a manifestação manifestações realizadas durante o período em que o presidente Lula esteve preso quando apoiadores utilizavam máscaras e representações do petistas em atos públicos. Os advogados também afirmaram, Débora, que o recursos que recursos como caricaturas, charges, animações, personagens digitais e dublagens sempre fizeram parte da comunicação política e que a inteligência artificial apenas ampliou as ferramentas disponíveis. O vídeo foi

exibido no último sábado durante a Convenção Nacional do PL e na gravação, uma versão criada por inteligência artificial de Jair Bolsonaro aparece falando em primeira pessoa. Logo no início, a própria imagem informa que o conteúdo foi produzido por Iá. Em seguida, a essa imagem critica as restrições impostas ao ex-presidente e declara apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Essa ação, ela foi movida pela Federação Brasil da Esperança, que é formada pelos partidos PT, PV e PCDB e pede que o PSE reconheça irregularidades na exibição do vídeo e aplique as medidas previstas na legislação eleitoral como multa e a retirada do vídeo das redes sociais. Eu volto com vocês.

>> Obrigada, João. Na verdade, era essa informação mesmo que eu queria sobre a história do vídeo de inteligência artificial. Você viu que eu me enrolei na hora de te chamar porque tava indicação aqui na na nossa pauta da de um outro assunto envolvendo o Flávio Bolsonaro, que foi a o cancelamento do depoimento por naquela investigação por suposta calúnia contra o presidente Lula. Mas já já você traz mais detalhes sobre esse assunto aqui pra gente. Obrigada, João Rosa.

E a gente vai seguir em Brasília, Débora, porque a crise diplomática entre Brasil e Argentina eh continua, né, essa crise que se agravou ontem com troca de farpas. Hoje um porta-voz da Casa Rosada comentou esse assunto, eh diz que sempre houve troca aí de insultos, eh, de ambos os lados. O Igor Cardin tá acompanhando esse noticiário. Oi, Igor, boa tarde. >> Oi, Carol, muito boa tarde para você, a Débora e também aos ouvintes. Pois é, o

governo da Argentina tentou minimizar hoje essa crise diplomática com o Brasil após as declarações do presidente Javier Milei durante o lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro em São Paulo. O porta-voz da casa rosada, Adrian Ravier, afirmou que sempre houve insultos de ambos os lados e classificou o episódio como uma divergência de de natureza ideológica e política. >> Faz parte do jogo. Se tomarmos o caso do Brasil, fica claro que sempre houve insultos de ambos os lados. Acho que são diferenças ideológicas, diferenças políticas, mas pelo menos a Argentina nunca levou essas diferenças para o nível diplomático. Então a Argentina

continuará nesse caminho. Essas são diferenças claras entre os dois líderes. Javier disse ainda que não acredita que esses desentendimentos afetem a relação diplomática e atribuiu o episódio às diferenças ideológicas dos governos argentino e brasileiro. O porta-voz também repetiu, sem apresentar provas, a alegação de que setores da esquerda brasileira estariam promovendo campanhas contra o governo argentino nas redes sociais. Essa crise diplomática ganhou um novo capítulo após o presidente argentino Javier Milei compartilhar nas redes sociais publicações com ataques ao presidente Lula, ao governo brasileiro e ao ministro Alexandre de Moraes. As

mensagens acusam Lula de interferência nas eleições argentinas de 2023. Relembram aquela visita que o presidente fez a ex-presidente Argentina Cristina Kirner e fazem ofensas ao ministro Alexandre de Moraes? A reação ocorre então nesse contexto ali do governo brasileiro do Itamarati ter acionado as representações diplomáticas também para reuniões na sede do Itamarati aqui em Brasília. Tanto o embaixador argentino no Brasil quanto o embaixador brasileiro lá na Argentina tem a expectativa inclusive de uma segunda reunião nesta quarta-feira entre o ministro Mauro Vieira e o representante brasileiro na Argentina. Ontem também dois advogados denunciaram o presidente Javier Milei por suposto desvio de finalidade no uso de recursos públicos durante a viagem, enquanto cerca de 30 deputados criticaram as declarações por considerarem que elas prejudicam a política externa do país e violam o princípio da não intervenção. Débora e

Carol. Obrigada, Igor. E olha, Débora, essas declarações do Milei gerando repercussão política também dentro da Argentina, porque a Federação Argentina de Municípios, que reú prefeitos, né, eh, disse hoje que as ofensas do presidente Ravier Milei ao presidente Lula são uma falta de respeito inaceitável. E disse também que o Milei exporta constrangimento, que o Brasil merece eh respeito e também a irmandade entre os dois povos. Ariel Palácios comentou o tema no mundo e meia hora de hoje. Daqui a pouco você

pode conferir aí nos seus tocadores de podcast. De acordo com Ariel Palácios, essa sim é a maior crise eh entre os dois países, entre Brasil e Argentina, já registradas na história, nem só desde a democratização da história. E Ariel Palácios acredita que, apesar dessas ofensas eh proferidas por Javier Milei, essa crise não deve interferir nas relações comerciais dos países que historicamente funcionaram, apesar de eventuais divergências e nem nas negociações do Mercosul. São 5:11. E aí, SLT? Tem uma boa notícia para

você. Samanta Klein, distribuição de lucro do FGTS. Oi, Samanta. Boa tarde. >> Boa tarde.

>> Boa tarde. Olha, muito boa notícia mesmo e pode ser que se concretize até nesta semana, mas o prazo é até 31 de agosto para que haja aquela distribuição dos lucros do FGTS. O Conselho Curador liberou, então aprovou hoje a distribuição de R$ 13 bilhões deais dos lucros do fundo para as contas dos trabalhadores e aí serão beneficiados cerca de 138 milhões de pessoas, autorizando que a Caixa Econômica Federal faça o depósito de forma automática nas contas vinculadas. Lembrando que no ano passado o FGTS registrou um resultado positivo de R$ 14 bilhões 600 milhões deais e aí o valor a ser distribuído é de 89% desse lucro. Com a distribuição, os cálculos mostram rentabilidade das contas em 6,9%, bem acima do IPCA do período, que somou 4,26% no ano passado. O representante das

centrais sindicais do conselho curador chegou a apresentar a proposta de ampliar o valor a ser distribuído para 90% do lucro. Mas o ministro do trabalho, Luiz Marinho, ponderou que a diferença era pequena e seria importante pensar na sustentabilidade do fundo do FGTS para o futuro e aí se manteve a distribuição de 89%. >> Essa lógica de pensar o equilíbrio e debruçar olhando pro futuro, né? qual é a mira que nós devemos ter no sentido de fortalecer cada vez mais essa importante instituição do fundo de garantia. Então, nós temos que tá de fato com a sustentabilidade colocada. Queria aqui

pedir que a gente mantivesse os 89% distribuição, o que dá uma taxa de 6.90, né? Portanto, bastante significativo. >> Tá na capa do Bom. A gente tem, inclusive, eu tava falando aqui com o Igor, que no Globo tem uma calculadora.

Eu tava perguntando para ele, está na capa ainda? Está na capa, então é possível fazer o cálculo conta a conta. E aí vão receber o rendimento, os trabalhadores que tinham saldo nas contas ativas ou inativas até 31 de dezembro de 2025. Não há um valor fixo e esse cálculo varia, claro, conforme o montante existente na conta até o último dia do ano passado. Com vocês.

>> E adivinha onde eu estava, Samanta? Na calculadora do Globo. >> Tá na manchete do site, inclusive dele. >> Tava lá. >> Eu estava conversando aqui no no off, né, com o Igor Cardim e com o Wellington. Tô louca para ver aquele

aquele alerta no celular de cada conta assim, né? aquele push, dizendo ali o valor que vem, que seja pouquinho, seja mais, não importa. É bem bacana receber esse lucro aí do FGTS, já que estamos contribuindo, >> com certeza. E só lembrando que não é que a gente vai receber essa grana na mão, tá? Ela vai pra conta do FGTS e vai se somar ao seu saldo, que aí você pode retirar em algumas situações, no saque rescisão, se você foi demitido sem justa causa, quando você se aposenta, você recebe o fundo de garantia. quando

compra na compra de casa própria, você pode também usar o saldo do FGTS para comprar a casa, para construir, para amortizar financiamento habitacional em outras situações, sacamidade, doenças graves e tal. Tem o saque aniversário. Lembrando, se você opta pelo saque aniversário, você não tem direito ao saque rescisão, né, por um período, mas esse valor vai contar lá no seu saldo total para você fazer a conta em relação a quanto você vai receber de lucro. Boa. Já tava aqui olhando quantos, qual o cascalhinho que vai pingar lá. Ô,

Débora, eh, vamos com o noticiário internacional. Caren Lemos vai fazer um apanhadão pra gente, porque eh tem um conflito, né, no Oriente Médio, Irã propondo um plano de tráfego no estreito de Ormus. Conta para nós, Karen. Boa tarde. >> Isso mesmo, Carol. Boa tarde. Vou

começar aqui falando dessa nova proposta, né, que o Irã fez para eh OMAN, eh, sobre o controle do estreito de Ormus, né? Na verdade, é uma proposta que amplia o controle de Terã sobre o estreito. A gente lembra, a passagem é dividida entre OAN ao sul e Irão, norte. E aí, nessa proposta, um dos sentidos do tráfego da via navegável passaria por águas iranianas. No sentido contrário, a gestão seria dividida entre os dois país dos dois países. Esse acordo vem após

terã rejeitar uma proposta oferecida por OMAN, sugerindo aí, né, que os dois países poderiam dividir de forma igualitária as rotas de trânsito do estreito. Ainda falando sobre Oriente Médio, né, um pouquinho mais cedo, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, recebeu na Casa Branca, em encontros separados o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniaru, e também o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk. Segundo a secretária de imprensa da Casa Branca, Caroline Liv, as reuniões foram positivas e produtivas. Agora a pouco, Netaniarro publicou um vídeo nas redes sociais dele, descreveu o encontro aí como uma das melhores conversas que teve com Trump. disse que os dois se entenderam aí no objetivo comum de garantir que o Irã não tenha armas nucleares, além de outros objetivos. Essa reunião com

Netaniarro que durou cerca de 1 hora meia, é o primeiro encontro, né, presencial entre Trump e Netaniarro desde o recomeço ali da guerra. Nesse meio tempo a gente lembra, né, Trump chamou o Netaniarro de louco num telefonema, enfim, as relações andavam bem estremecidas. E esse encontro dá sequência também a esse cenário de desentendimento entre Washington e Tel Aviv sobre a condução das operações contra o Irã e também a presença militar em Gaza e no Líbano. Bom, o andamento ainda está em disputa, né? Trump diz aí que as conversas continuam, só que o o Ministério das Relações Exteriores do Irã, por exemplo, diz que não há tratativas em andamento. Aí,

rapidamente, no encontro com Zelensk, a pauta central foi o debate aí de uma nova proposta conjunta para tentar reabrir negociações de pais com a Rússia, mas também teve ali questões envolvendo o Irã, né? Porque esse é um encontro que acontece depois que autoridades iranianas intensificaram ameaças contra Kiev após um ataque recente da Ucrânia contra o que terã alegou ser uma embarcação iraniana no Mar Cpio. Bom, Zelensk disse que conversou com Trump sobre o acesso de Kiev a interceptores de mísseis e também a retomada da diplomacia no que ele chamou de uma boa reunião que ele teve lá na Casa Branca. Carol, >> obrigada. Karen, você fica agora com o noticiário da sua região. Já já tem ponto final CBN de

volta com mais informações para você.

A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o grito de gol que emociona gerações de torcedores. Gol! Gol!

Gol!

>> Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

churrasco maturata. Chama que eu vou.

Mateus Leite tem informações ao vivo sobre adiamento do Free Flow. Onde, Mateus? Boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde a você e também aos ouvintes. No sistema Anchieta

Imigrantes, o início da cobrança de pedágio pelo sistema eletrônico conhecido como Free Flow estava previsto para o próximo sábado, dia 1o de agosto, mas foi adiado pelo governo de São Paulo. O motivo é a mudança do pórtico de cobrança no sentido capital da rodovia dos imigrantes. O posto vai ser deslocado do qum 29 para o 38. A gestão estadual diz que o objetivo é preservar os deslocamentos locais e ampliar a justiça tarifária. A nova data vai ser divulgada após a conclusão dos procedimentos técnicos e administrativos necessários. Até o início da operação do

sistema eletrônico, nada muda para os motoristas e as praças de pedágio continuam funcionando normalmente com cobrança de R$ 40,60 apenas no sentido litoral. A partir do início do sistema eletrônico, as prastas físicas deixam de fazer a cobrança e o pagamento passa a ser pelo modelo Siga Fácil, sem parada nas cabines. A cobrança vai ser dividida entre os dois sentidos da serra, com tarifa de R$ 20,30 na descida e mais 20,30 na subida. Quem não tiver a tag de cobrança automática ou estiver com o dispositivo bloqueado, terá 30 dias corridos para pagar pelo site pedágiodigital.com por Pix ou por cartão de crédito.

Débora, >> atualmente o pedágio é cobrado só na descida, né, Mateus, no nas cabines de pedágio e a partir da instalação dos pórticos de pórticos de free flow, aí o pedágio vai ser cobrado na descida e na subida. Claro que esse valor eh, eu nem sei quanto tá o pedágio hoje da Ancheta Imigrantes, mas era mais de 20 a última vez que eu passei por lá e era referente a subida e descida. Você pagava de uma vez e agora não vai ser dividido. Você paga na parte na descida e parte na subida. Mas já já eu trago aqui atualizada a taxa de pedágio de Ancheta Imigrantes para não ficar devendo isso para vocês. Obrigada,

Mateus. Toda empresa é diferente, por isso o seu banco precisa acompanhar a realidade de cada negócio. No Santander Empresas, o gerente vai até sua empresa para conhecer de perto o momento do seu negócio e oferecer as soluções mais adequadas. Além disso, você conta com atendimento especializado em todos os canais, inclusive com atendimento humano, no chat até às 20 estradas. O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias Imigrantes.

Tem lentidão agora na pista expressa da rodovia Castelo Branco no sentido do interior do estado de São Paulo. Trânsito é lento neste momento do qum 50 até o qum 54. Trânsito lento agora também na rodovia Raposo Tavares, mais no sentido da capital paulista. O motorista enfrenta a dificuldade agora do qum 28 até o qum 25.

>> Caramba, faz muito tempo que eu não uso ancheta imigrantes. Comentei aqui que eu paguei 20 e poucos reais no pedágio, tá? R$ 40,60. Segundo nossos ouvintes aqui que nos socorreram com as informações, o Mário, o Adriano de Santo André e o Rogério. Então, R$ 40,60 é o pedágio da Ancheta Imigrantes. Você

paga só na descida esse valor, mas é referente a ida e volta, né? E agora com assim que começar a funcionar a o funcionarem os pórticos freeow, você vai pagar metade na descida e metade na subida. Teoricamente, né? O valor do pedágio do FreeFow ainda não foi divulgado. Obrigada, gente.

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN.

Ponto final CBN. >> 5:24 agora. O Lucas Taveira tem informações ao vivo de São Paulo sobre um terremoto no Japão. Oi, Lucas, boa tarde. >> Isso mesmo, Débora. Boa tarde para você,

para Carol, todo mundo ligado aqui no ponto final. As autoridades japonesas ainda contabilizam os danos e fazem buscas por desaparecidos após esse terremoto de magnitude 7,1 atingir a província de Kumamuto, na ilha de Kyuxo, no sul do Japão. Segundo a imprensa japonesa, muitas pessoas morreram após uma explosão em um shopping na cidade de Cashima. Imagens aéreas mostram que o teto do estabelecimento desabou parcialmente. Segundo a imprensa japonesa, entre 20 e 30 trabalhadores estavam desaparecidos. Um dos lados do

shopping, que abriga cerca de 200 lojas foi destruído expondo vigas de aço e espalhando destroços por um vasto estacionamento. As autoridades informaram que quatro pessoas já foram resgatadas do local. Ainda segundo a imprensa japonesa, as autoridades disseram estar atendendo a múltiplos incidentes e que prédios desabaram parcialmente ou pegaram fogo. Diversas pessoas também estão desaparecidas por conta da queda de uma chaminé numa fábrica de papel. A fábrica fica na região de Kumamoto, a mais atingida pelo tremor. Duas pessoas foram encontradas

em estado de parada cardiorrespiratória no local. Segundo as equipes de resgate, o sistema de saúde da região também foi afetado. Um hospital de Kumamoto informou que atingiu a capacidade máxima de atendimento por causa do grande número de vítimas após o terremoto. O governo japonês disse que estabeleceu uma força tarefa de emergência para responder aos danos causados pelo terremoto e coordenar o resgate com os governos locais. Alertas de emergência de terremoto foram emitidos para pelo menos oito cidades, onde milhares de casas ficaram sem energia. Por conta da

magnitude da baixa profundidade, autoridades japonesas alertaram que há possibilidade de outro grande terremoto atingir o país nos próximos três dias. Segundo a primeira ministra japonesa, Sanaita Kaisi, o tremor provocou a queda de prédios, incêndios e interrompeu o fornecimento de energia para cerca de 40.000 imóveis. As autoridades chegaram a emitir um alerta para ondas de até 1 m, mas horas depois, o centro de alerta de tsunamis do Pacífico informou que não havia mais risco para a costa japonesa e também para o Havaí. Há 10 anos, outro terremoto de grandes proporções, emumamoto deixou 275 mortos e mais de 2700 feridos, viu, Débora? Obrigada, Lucas

Taveira, pelas informações. O Lucas atualize aqui a situação lá na no Japão no decorrer do ponto final. Você fica agora com noticiário da sua região. Já já tem valor investe com Gustavo Ferreira.

Vesp, Senar e Sindicatos Rurais. apresentam Força do Campo. >> No dia 21 de julho, a FESP comemorou 86 anos de história, unindo tradição e inovação em defesa do agro paulista. Nascida da União dos Produtores Rurais, a entidade se tornou uma das principais vozes do campo. Ao longo da trajetória, contribuiu para modernizar a produção e ampliar o acesso à assistência técnica e à educação profissional por meio do sistema FAESP Senar. Um legado

construído por gerações de lideranças e produtores que transformaram desafios em oportunidades e ajudaram a consolidar São Paulo entre os maiores polos do agronegócio mundial. Hoje essa história segue viva no fortalecimento de uma agropecuária produtiva, sustentável e preparada para o futuro. Força do Campo, uma iniciativa FESP, SENAR e sindicatos rurais. Faesp, 86 anos. Celebrar a história para construir um futuro de excelência.

>> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É

bom trabalhar com fonder.

Toda empresa é diferente, por isso o seu banco precisa acompanhar a realidade de cada negócio. No Santander Empresas, o gerente vai até sua empresa para conhecer de perto o momento do seu negócio e oferecer as soluções mais adequadas. Além disso, você conta com atendimento especializado em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santandera Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore

um universo de personalização, onde cada detalhe conta a sua história, unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. Dexp, sua paixão, nossa razão. Porche center, São Paulo Oeste, rua Itor Penteado 800, Vila Madalena. Porschebbexp.com.br.

BR

Trânsito. Luana Coutinho, conta pra gente como é que tá a movimentação na cidade. Eu já vou contar como é que tá a Marginal Pinheiros, sentido Interlagos aqui no trecho um pouquinho antes da Ponte Eusébio Matoso. Já tá carregada tanto na pista expressa quanto na pista local, viu? Mais trânsito do que nos últimos dias. Boa tarde.

>> Oi, Débora. Ótima tarde para você também, para ouvinte da CBN. É, tá complicado mesmo o caminho nas principais vias aqui da cidade de São Paulo. De acordo com o monitoramento da CT, a gente tem agora 486 km de trânsito mais lento. Tá um pouquinho menos eh do que na semana passada. Na terça-feira

passada, por volta das 5:30, o índice indicava 502 km de lentidão. Mesmo assim, ainda tá difícil a vida de quem tá circulando aqui pela capital paulista. A Pinheiro está bem complicada nos dois sentidos. Você falou ainda há pouco aí no sentido de Interlagos, mas no sentido da do Cebolão, sentido rodovia Castelo Branco, a Pinheiros também é um caminho difícil pro motorista, tanto para quem segue pela pista expressa quanto para quem vai pela pista lateral, viu? Desde a passagem pela ponte estaiada já tem trânsito mais carregado e vai assim até pouco depois da passagem pelo Parque Vila Lobos. Tem

uma ocorrência na pista expressa na altura ali da ponte cidade universitária e além do excesso de veículos, essa ocorrência deixa o trânsito difícil aí pro motorista que vai no sentido Cebolão, sentido marginal do rio Tietê. Passando do Parque Vila Lobos, quem tá na Expressa da Pinheiros ainda vai naquele famoso andar até a chegada ao Cebolão. Vale seguir o caminho alternativo, viu? Vagação Vigal, Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais, até mesmo a Brigadeiro Faria Lima, agora com melhores condições aí no sentido da Marginal TT, sentido rodovia Castelo Branco. Se você puder, evite a Marginal TT, a Marginal Pinheiros no sentido da Marginal TT e siga aí pelo corredor paralelo.

>> No fogo de chão você escolhe sua experiência. Bifet de saladas independente, rodízio de um corte, experiência completa, bar fogo e cortes raros Alacart. Saiba mais no Instagram do fogo de chão.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 28 de julho de 2026. O governo federal avalia recorrer à Organização Mundial do Comércio para contestar a decisão da União Europeia de barrar as exportações de carnes brasileiras. De acordo com o Bloco Econômico, o Brasil foi excluído por não ter apresentado informações necessárias para comprovar que a produção nacional atende as exigências sobre o uso de antimicrobianos. De acordo com o Ministério das Relações Exteriores Brasileiro, as perdas podem chegar a mais de 2 bilhões de dólares por ano. A medida entra em vigor em setembro. O

Conselho Curador do FGTS aprovou hoje a distribuição de R$ 13 bilhões deais entre os trabalhadores. O valor representa 89% do lucro obtido pelo fundo em 2025. E segundo o Ministério do Trabalho, 138 milhões de pessoas devem ser beneficiadas. O pagamento será realizado pela Caixa Econômica Federal até o dia 31 de agosto. O depósito será feito na conta do trabalhador que tinha saldo no FGTS em dezembro do ano passado. A Polícia Federal prendeu em

flagrante um homem investigado por enviar cartas com ameaças de morte a estudantes do colégio Pedro II, no Rio de Janeiro. Durante o cumprimento de um mandado de busca e apreensão na Casa do Suspeito na Tijuca, zona norte da cidade, os agentes encontraram imagens de abuso sexual infanto juvenil armazenadas em um computador. A investigação continua para esclarecer os crimes e possíveis outras infrações. No horário de Brasília, 5:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

valorinveste.com. Oferecimento Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa.

>> Gustavo Ferreira, editor assistente do Valor Investe, já tá com a gente aqui no estúdio. Tudo bem, Gustavo? Boa tarde. >> Alô. Alô, Débora, Carol e ouvintes. Boa

tarde. >> Boa tarde. Gustavo, tivemos uma surpresa positiva com a inflação hoje, não? >> Pois é, um dia de surpresa para lá de positiva. Já era esperada uma desaceleração da inflação no Brasil e de fato foi confirmada pelo IPCA 15 de julho. Mas o ritmo de preços entre os

dias 15 de junho e julho veio bem abaixo do esperado. A coisa veio bem melhor que a encomenda. posta de meio do caminho dos analistas era uma queda de 0,4%, isso em junho, para 0,2%. O alívio no preço dos alimentos, no entanto, foi ainda maior e a inflação desacelerou para só 0,06%. E por que uma queda tão grande? por

causa do refresco que vinha sendo dado na guerra no Oriente Médio. Esse novo e PCA 15 não captura a escalada recente dos conflitos e do petróleo, ao contrário, traz uma foto sobretudo dos dias de acordo de paz vigente entre Estados Unidos e Ira e consequentemente é uma foto da perda de força dos custos com fertilizantes, combustíveis, frete, enfim, dos custos todos de produção e distribuição de alimentos. Assim sendo, parece agora mais do que certa a queda da CELIC na semana que vem aos 14% ao ano. E depois e depois sabe-se lá. Amanhã o Banco Central Americano toma a decisão. A expectativa é de manutenção

da taxa básica americana, mas pode vir alguma sinalização para um início de altas de juros. E isso pode sim ser uma pedra no caminho da queda da Selic, bem como a incerteza eleitoral, incerteza fiscal e os efeitos esperados do Elninho e eventuais novas escaladas do petróleo. Seja como for, cada dia com a sua agonia. E hoje, apesar da apreensão global com os juros americanos, a bolsa do Brasil subiu. O principal índice, o Ibovespa, fechou o dia 0,7% mais alto. Já o dólar, o dólar conversou

melhor com o clima de apreensão dos demais mercados do mundo. Subia aqui no Brasil no fim do dia 0,2% aos R$ 5,12. Débora. >> Pois é. E no IPCA 15, o grupo de alimentação e bebidas teve uma queda de 0.6. 66%, uma queda razoável, né,

importante, o que é muito bom. Eh, o que mais que caiu? Vestuário também caiu. Educação. Educação 0,04%, mas teve uma queda. Eh, então os

alimentos para consumo, aquilo que a gente comprar na feira, né, vão ficar mais baratos. Tipo, a gente reclama do preço da batata, do tomate, do café, um pouquinho mais barato, principalmente a batata e o café moído. Obrigada, Gustavo. Até amanhã. >> Até amanhã. Eu que agradeço, convidando

sempre a acessarem o valorinveste.com. Tchau, tchau. >> E na editoria Tarifácio, na subeditoria Tarifácio, dentro da editoria de economia, trago aqui uma atualização, porque o governo americano informou hoje que vai prorrogar por mais um ano as sanções aplicadas ao Brasil sobre o escopo da Lei de Poderes Econômicos de Emergência Internacional desde 30 de julho de 2025. A gente lembra que a época os Estados Unidos aplicaram uma tarifa de 40% sobre o Brasil. Essa

sobretaxa foi derrubada, no entanto, pela Suprema Corte americana em fevereiro deste ano, que julgou não ser válido usar o mecanismo dessa lei para tarifar parceiros comerciais. Ou seja, na prática, a medida adotada agora pela Casa Branca não tem efeitos práticos, mas tem uma representação simbólica nessa nova ofensiva dos Estados Unidos contra o Brasil. A decisão consta em um comunicado do Federal Register, que é o Diário Oficial dos Estados Unidos, que informa ainda que a publicação oficial da medida vai ocorrer na quarta-feira. A prorrogação é uma exigência formal da Lei de Poderes Econômicos de Emergência Internacional, ou seja, não serão criadas novas sanções, nem restabelecidas tarifas sobre as exportações do Brasil. Nesse comunicado, o governo Trump repete argumentos usados no ano passado para aplicar as sanções ao Brasil, que incluiam acusações de restrições à liberdade de expressão, violações de direitos humanos, perseguição política ao ex-presidente Jair Bolsonaro, além de críticas a decisões do Supremo Tribunal Federal.

Débro, João Rosa tá de volta de Brasília, agora sim, com informações sobre aquele inquérito, né, contra o Flávio Bolsonaro por eh calúnia contra o presidente Lula, no qual o Flávio prestou depoimento por escrito. Conta pra gente, João. >> Isso mesmo, Carol. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, decidiu prestar esse depoimento por escrito no inquérito e que ele é investigado por calúnia contra o presidente Lula. E por isso a PF decidiu cancelar a oitiva do parlamentar que estava marcada para hoje. O senador

seria ouvido por determinação do ministro Alexandre de Moraes, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal. E ele também havia marcado esse depoimento. Os advogados tinham recebido inclusive um link para acessar uma sala virtual e fazer o depoimento por videoconferência, mas optaram por apresentar a defesa por escrito. Bem, no documento que foi encaminhado para a PF e também para o Supremo, os advogados negam que o senador tenha caluniado o presidente Lula. A gente lembra que essa investigação apura uma publicação feita no início do ano pelo senador na rede social ex. Segundo a Polícia Federal,

Flávio teria atribuído falsamente ao presidente Lula os crimes de tráfico de drogas e lavagem de dinheiro, o que na avaliação da corporação configura o crime de calúnia. A postagem foi um comentário publicado por Flávio sobre a captura de Nicolás Maduro na Venezuela por forças dos Estados Unidos. No documento por escrito que foi protocolado hoje, os advogados de Flávio afirmam não haver crime algum na publicação investigada. A defesa ainda argumenta que foram compartilhadas duas notícias verdadeiras, seguidas de dois comentários separados entre si e independentes. Os advogados afirmam que o primeiro sobre Lula ser delatado era apenas uma previsão sobre algo que poderia ocorrer no futuro sem atribuir ao presidente da República nenhum fato concreto. O segundo se referia a Nicolás

Maduro e apenas repetia as acusações que a justiça dos Estados Unidos teria feito a Maduro. É isso que responde os advogados de Flávio Bolsonaro. Carol, >> obrigada, João. >> Você fica agora com o noticiário da sua região.

A Terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e sindicatos rurais de São Paulo. A força que vem do campo.

>> Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque por Banco BV e saiba mais. >> Mateus Leite tem mais detalhes sobre uma investigação da morte de um policial penal. Oi, Mateus.

>> Pois é, Débora. Um policial penal que foi encontrado com marcas de tiros na rodovia Raposo Tavares, na região da zona oeste da cidade de São Paulo. Caso agora investigado pela Polícia Civil. O homem foi identificado como Tarso Esdra de Moura, de 44 anos. Segundo o portal G1, ele era servidor na unidade prisional de Aguaí, no interior do estado, e estava afastado das atividades funcionais por problemas de saúde. A

família de Tarso tinha comparecido ao Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa, o DHPP, para comunicar o desaparecimento porque não conseguiam contato com ele. O corpo foi localizado por volta das 8 horas da noite de domingo, com marcas de tiros e outros sinais de violência, como hematomas. A perícia foi acionada e o caso foi registrado no Distrito Policial do Jardim Taboão. Débora. >> Obrigada, Mateus, pelas informações.

>> De 29 de julho a 3 de agosto, São Paulo recebe a sexta edição do DH Fest, Festival de Cultura e Direitos Humanos. A programação gratuita reúne cinema, teatro, debates, música com Tom Zé e Calefação Tropical e a entrega do prêmio Marimbás ao rapper e escritor Micida. Confira a programação completa em bhfest.br ou no Instagram @bh.fest.

Realização do Instituto Vladimir Herzog e pardieiro cultural com patrocínio da Caixa e da Petrobras. >> Ele é conhecido em todo o país como gás de cozinha. >> Ó o gás, >> mas também é o gás do campo. Seca os grãos, aquece as granjas, refrigera o leite. O gás da indústria naval, farmacêutica de bebidas, alimentos. Um

gás do comércio fundamental para hotéis, restaurantes e pequenos negócios. Seja granel ou nos botijões. Ele está em todo país. É o nosso gás e tá em tudo que o Brasil faz. >> Gás do Brasil, uma campanha do Sim de Gás.

>> Trânsito.

>> Falando mais uma vez das condições da Marginal Pinheiros. Agora para quem vai em direção a Interlagos, fique atento porque tem acidente envolvendo carro e moto na pista expressa pouco depois da passagem pela ponte de Torres, viu? Tem ocupação de uma faixa da esquerda, tem sinalização no local e gera congestionamento aí para quem vai em direção a Interlagos. Tá tudo parado pela Pinheiros desde a passagem ali pela Rai Olímpica da USP. O caminho só melhora depois da Ponte Ariorres. Tem um

trechinho aí mais tranquilo para quem tá na Pinheiros no sentido de Interlagos, mas já na aproximação com a ponta estaiada, o caminho volta a ficar mais lento e vai assim até a Guidói. Nesse trechinho aí, o que tá deixando o caminho mais carregado é mesmo excesso de veículos. Para quem vai em direção à zona sul, vale aí o caminho alternativo da Gação Vidigal, Fonseca Rodrigues, Pedroso de Moraes e Faria Lima e também o caminho pela Avenida Santo Amaro. Não tá livre não, viu? As duas alternativas tm trânsito um pouco mais intenso, mas o caminho tá fluindo bem melhor, ajuda você a fugir do congestionamento.

>> Em agosto, o Costão do Santinho convida você para um festival gastronômico com sabores, cultura e diversão à beiraar. Reserve agora em costão.com.br. br

Ponto final CBN. >> Nós vamos a Curitiba. Nicole Luz tem aqui mais detalhes sobre uma notícia muito triste daquele menino autista que tava sendo procurado. Ele tava desaparecido e infelizmente foi encontrado sem vida. Oi, Nicole, boa tarde.

>> Oi, Débora, boa tarde. Pois é, infelizmente o corpo do menino autista João Gabriel Ferreira dos Santos, de 5 anos, foi encontrado nessa tarde após três dias de buscas. O menino foi localizado sem vida em um dos tanques biodegestores próximos ali da residência da família. De acordo com informações de uma nota divulgada à imprensa pela Secretaria de Segurança Pública do Paraná, o Corpo de Bombeiros localizou um menino que estava sumido em Araucária por volta das 15 horas dessa terça-feira em um biodigestor, equipamento comum em localidades que trabalham com portos pro tratamento dos dejetos. A Polícia Civil e a Polícia Científica trabalham a partir de agora para esclarecer a dinâmica do óbito. O corpo já foi

encaminhado para o IML. O governador do Paraná, Ratinho Júnior, lamentou a morte do menino por meio das suas redes sociais, dizendo ser uma notícia que entristece todos os paranaenses que estavam torcendo para que a criança fosse achada ainda com vida. Eu lembro que João Gabriel estava no espectro autista nível dois de suporte não verbal e estava desaparecido desde o domingo, quando saiu de casa para usar o banheiro na área externa em uma propriedade da área rural de Araucária na região metropolitana de Curitiba. O desaparecimento chegou a integrar o alerta Amber Brasil após relatos de moradores da região de avistamento de um menino caminhando próximo da localidade. As buscas foram realizadas em uma área ampla de aproximadamente 3 km², composta por vegetação densa, mata fechada, animais silvestres, por mais de 150 pessoas entre profissionais e voluntários. Débora.

>> Obrigada pelas informações. Essa foi Nicole Luzes de Curitiba. >> E a gente sai com uma outra notícia triste, Débora, a morte de um turista holandês num acidente hoje no Parque Nacional do Iguaçu, né? Ele tava num barco nas cataratas do Iguaçu. Quem tem os detalhes pra gente em Foz é o Guilherme Voitekovsk. Oi, Guilherme. Boa

tarde. >> Boa tarde, Carol. Socorristas do Parque Nacional do Iguaçu e do Corpo de Bombeiros do Paraná foram acionados logo após o meio-dia desta terça-feira para atendimento a um acidente de barco nas Cataratas do Iguaçu. Uma embarcação que faz o passeio turístico que leva os visitantes até a base das cataratas. virou no rio Iguaçu com oito pessoas a bordo, tendo dois tripulantes e seis turistas holandeses de uma mesma família. Um holandês de 26 anos faleceu.

Segundo os bombeiros, ele não resistiu a uma parada cardiorrespiratória. Três turistas foram atendidos no próprio parque e liberados. Já um homem de 49 anos foi levado ao hospital da cidade, onde está consciente. A esposa dele, de 48 anos, fraturou um dos pés e também está no hospital. Já o piloto e o copiloto tiveram apenas ferimentos leves. No horário do acidente, a vazão

de água nas cataratas girava em torno dos 4.õ3.000 L de água por segundo. É um volume alto, quase três vezes acima do normal, mas dentro dos padrões operacionais e bem abaixo da grande cheia da semana passada, quando então os passeios de barco nas cataratas foram suspensos. O acidente será investigado pela capitania fluvial da Marinha que emitiu nota informando a abertura de um procedimento para apurar as causas. Já a empresa

Macuk Safari, que há 40 anos faz o passeio de barco, disse que segue as normas de segurança e prestou apoio aos feridos. O Instituto Chico Mendes, que administra o Parque Nacional do Iguaçu, comunicou que a documentação da empresa está em dia, que lamenta o ocorrido e que colabora com as investigações. Carol, >> Guilherme. >> Obrigada, Guilherme. Débora tem uma pergunta para para ele, né, Débora?

Isso, Guilherme. Eh, já tinha acontecido algo do tipo, algum acidente eh grave assim na nesse tipo de passeio? >> Infelizmente sim. há alguns anos atrás, vou até puxar aqui de quando foi a situação, mas nós tivemos já um acidente com vítimas ali nas cataratas do Iguaçu, né, na realização do passeio de barco. São dois passeios de barco que nós temos ali, um do lado brasileiro e outro do lado argentino. Tem toda uma

verificação, né, com relação à segurança, mas nós, esse não é inédito. Infelizmente nós já tivemos um acidente do tipo. O ano de foi 2013. Em 2013 houve um acidente também em 1999, uma outra situação. Então, infelizmente não é uma não é algo inédito aqui na fronteira, Débora.

>> Pois é, é um passeio bastante procurado, né, Guilherme, pelos turistas, porque você chega bem perto das quedas d'água. Claro que é muito lindo observar as cataratas de longe, mas nesse passeio você chega bem perto. Então, muitos turistas vão ao parque especificamente para fazer esse passeio de barco. A gente fica aguardando então o resultado das investigações. Obrigada, viu?

Guilherme Voitekovski de Foz do Iguaçu. Você fica agora com o noticiário da sua região.

>> De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Você já tem um dinheiro investido, mas precisa dele para quitar uma dívida. De qual lugar é melhor sacar? O CDB de liquidez diária do PicPay é perfeito para esses casos. Ele rende todo dia útil a 102% do CDI e você pode sacar sempre que precisar sem perder rendimento.

>> É da sua conta diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco.

Trânsito.

>> Falando agora das condições da Radial Leste. Caminho mais difícil já para você que vai em direção a Itaquera, viu? Lembrando que tem obras ali na rua, na altura da passagem pela Almirante Lobo, tem ocupação de faixa, por isso esse comecinho da radial e esse trechinho da Alcântara Machado tá totalmente congestionado no sentido de taquera. Passando dali, o caminho até melhora. Mais adiante, o motorista segue naquele anda e para desde a aproximação com o viaduto Antônio Ábido e vai assim até a altura da estação patriarca do metrô.

Nesse trechinho da radial não tem registro de ocorrência, mesmo excesso de veículos que deixa o caminho mais carregado. Com paciência dá para seguir. É o trechinho inicial da radial que tá mais complicado aí na volta para casa mesmo. A Celso Garcia nesse comecinho também não funciona muito como alternativa não. Então já prefira seguir mesmo pela radial porque passando do local das obras o caminho tá bem mais tranquilo. Para você que vem em direção

ao centro também pela radial leste, a situação é outra, viu? Trânsito um pouquinho mais lento ali na região da Guilhermina Esperança. Vai assim até o acesso ao viaduto Alberto Badra. Depois o motorista segue sem dificuldades até a chegada à ligação leste oeste. Lembrando que no sentido centro também tem bloqueio para obras aí na radial na altura da Almirante Brasil. Tem

interdição de faixa e tem um trecho mais curto de trânsito lento. Vale a pena ainda seguir pela radial no sentido da região central. E tem rodío valendo, viu? Terça-feira até às 8 horas da noite, carros com placas finais 3 e 4 não circulam no centro expandido. Fique atento aí ao final da sua placa.

Sinta cada emoção de A Revolução dos Bichos como nunca antes. Um clássico inesquecível ganha vida com as vozes de Mateus Solano, Gabi Amarantos, Mateus Nashtergali e a Danilo. Ouça agora no Audible Bow. De 29 de julho a 3 de agosto, São Paulo recebe a sexta edição do DH Fest, Festival de Cultura e Direitos Humanos. A programação gratuita reúne cinema, teatro, debates, música com Tom Zé e Calefação Tropical e a entrega do prêmio Marimbás ao rapper e escritor Micida. Confira a programação

completa em bhfest.br ou no Instagram @bh.fest. Realização do Instituto Vladimir Herzog e pardieiro cultural com patrocínio da Caixa e da Petrobras.

5:56 agora. A Defesa Civil do Estado de São Paulo alertou para a chegada de uma nova frente fria que deve provocar chuvas fortes e intensas rajadas de vento entre quarta e quinta-feira em todo o território paulista, ou seja, entre amanhã e depois de amanhã. Diante da previsão, o órgão vai ativar o gabinete de crise em modalidade presencial para reforçar o monitoramento das condições meteorológicas e agilizar a resposta a eventuais ocorrências. Essas informações são do portal G1 e a maior preocupação é com a intensidade dos ventos. Na região metropolitana de São Paulo e na Baixada Santista, as rajadas podem chegar a valores próximos de 90 km/h. Nas demais

regiões do estado, os ventos podem superar os 70 km em algumas áreas, especialmente durante a passagem da Frente Fria e nos locais onde houver formação de tempestade. Ventos de 70 km já são suficientes para derrubar árvores, né? Além das ajadas de vento, o sistema deve provocar pancadas de chuva de intensidade moderada, forte, acompanhadas por descargas elétricas, ou seja, raios. No litoral, também a previsão de ressaca e agitação marítima. Segundo a Defesa Civil, a combinação desses fenômenos aumenta o risco de queda de árvores, como eu já disse, destelhamentos, danos em estruturas vulneráveis, interrupções no fornecimento de energia elétrica e transtornos na mobilidade urbana. Na Baixada Santista, as

condições também exigem atenção para possíveis impactos nas operações portuárias. Como medida preventiva, a Defesa Civil do Estado realiza realizou hoje uma reunião com as defesas civis regionais e municipais para apresentar o cenário meteorológico e alinhar as ações de prontidão, eh, preparação e também resposta para essas mudanças climáticas que virão aí nos próximos dias. É isso. Acabou o calor, frente fria chegando a partir de amanhã.

CBN Dinheiro com Marcelo Dagosto. >> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

Boa tarde, Débora. Boa tarde, Carol. Boa tarde, ouvintes. O José Carlos é de Londrina e tem aplicações em LCI e num fundo de investimento. Na LCI ele raramente mexe. No fundo, ele deixa o

salário por 12 dias até começar a pagar as contas do mês. Ele pergunta se tem uma aplicação melhor do que o fundo. José Carlos, a vantagem da LCI é não ter o imposto de renda, só que a remuneração é menor do que a do fundo. já o fundo rende mais, mas com o imposto de renda. Considerando o ganho líquido depois dos impostos, geralmente a LCI rende um pouco mais do que o fundo, mas a liquidez da LCI é só no resgate. E um

detalhe importante, para saques em até 29 dias, o rendimento que você tem no fundo está sujeito a um imposto chamado IOF, que na prática zera a sua rentabilidade. Então, se você investe para sacar depois de 12 dias, a sua rentabilidade depois do IOF é praticamente zero a despeito do rendimento do fundo. O que você pode fazer é acumular um estoque de investimentos no fundo para fazer os resgates sempre depois de 42 dias, que são os 12 dias que você precisa mais os 30 dias para ultrapassar o período do IOF. Você pode então aumentar os seus investimentos no fundo. Por exemplo, se você sempre saca R$ 5.000 depois de 12

dias, pode deixar um investimento de R$ 10.000 no fundo, porque aí os seus resgates sempre ficarão fora do período de incidência do IOF. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

do BR.

>> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 28 de julho de 2026. O IPCA 15 subiu levemente 0,06% em julho. Segundo o IBGE. Considerado a prévia da inflação do país, o indicador desacelerou em relação a junho, quando havia atingido 0,41%. O grupo Habitação registrou o maior impacto no resultado. A alta foi puxada

principalmente pelos preços da energia elétrica residencial. Um dos principais motores do avanço do IPCA 15 no mês passado, a alimentação registrou queda de 0,66%. No ano, o índice nacional de preços ao consumidor amplo 15 acumula elevação de 3,51%. O Ministério Público de São Paulo denunciou quatro homens por suposta participação em uma organização criminosa armada ligada ao primeiro comando da capital. Segundo a investigação, os criminosos monitoravam autoridades públicas para provocar possíveis atentados. Entre os alvos do

grupo estavam Lincon Gaquia, promotor de justiça, que atua investigando o PCC, e Roberto Medina, da Coordenadoria das Unidades prisionais. Segundo o MP, o grupo atuava de forma coordenada na coleta de informações, como endereços, rotinas, trajetos, fotografias, vídeos e dados de familiares. A primeira ministra do Japão prometeu apoio aos afetados pelo forte terremoto de magnitude 7.1 registrado no sul do país. Ela reforçou ainda que o governo vai trabalhar incansavelmente para responder à emergência. O tremor

aconteceu a uma profundidade de 10 km. A Agência Meteorológica Japonesa emitiu inicialmente um alerta de tsunami para uma onda de 1 m. O aviso foi cancelado logo em seguida. A bolsa de Valores de São Paulo encerrou o dia em alta de 0,7% aos 176.564 pontos. O dólar fechou em alta de 0,2%,

cotado a R$ 5,12. O euro vale R,83, elevação de 0,35%. Horário de Brasília, 6:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Viva voz com Vera Magalhães.

Vera Magalhães, boa noite. Tudo bem? >> Oi, Débora, boa noite. Tudo bem? Boa noite, Carol. Boa noite, ouvintes

também, quem nos assiste. >> Oi, Vera. Boa noite. Viva Voz no ar já com carga total. Vamos à Brasília.

Samanta C traz mais detalhes sobre a liberação dos lucros do FGTS aos trabalhadores. Oi, Samanta. Débora Vera Carol voltando por aqui. Boa noite. Olha, o Conselho Curador do FGTS, portanto, aprovou a distribuição de cerca de R bilhões de reais em lucros do fundo para as contas dos dos trabalhadores. Essa medida vai

beneficiar aproximadamente 138 milhões de pessoas e autoriza a Caixa a fazer aquele depósito automático dos valores nas contas vinculadas. Lembrando que esse é um dinheiro que fica na conta do FGTS do trabalhador, não é algo que pode ser sacado, pode ser usado somente em algumas ocasiões. E aí esse lucro distribuído é referente ao exercício do ano passado. Deve ser pago até o dia 31 de agosto, mas pode ser eh viabilizado ainda nesta semana. No ano passado, o FGTS registrou um resultado positivo de R$ 14 bilhões600 milhões deais. E aí o valor a ser

distribuído, portanto, representa cerca de R9% do lucro registrado no período. E a distribuição desse montante, eh, conforme cálculos, eh, de rentabilidade, mostram aí uma rentabilidade de 6,9%, o que representa um ganho real. já que o IPCA, índice que média a inflação, somou 4,26% no período. Então, vão receber aquele trabalhador que tinha o saldo em conta ativa ou inativa até 31 de dezembro de 2025. Ou seja, para fazer o cálculo, eh, é preciso verificar conta por conta se o trabalhador teve diferentes empresas contratantes. Portanto, não é um valor

fixo. Lembrando que a distribuição do dos lucros começou lucros do FGTS começou em 2017, quando foi feita a primeira distribuição dos resultados dos trabalhadores com os lucros do fundo lá do exercício de 2016. Com vocês. Obrigada Samanta pelas informações. Pro trabalhador é uma boa notícia, né, Vera?

Pro trabalhador CLT, mas pode essa medida pode infringir a lei eleitoral? Pois é, fica ali uma medida no período do defeso eleitoral que tem um caráter de produzir uma sensação de bem-estar, de que o governo tá trabalhando em favor do trabalhador, embora a Samanta tenha falado aí das restrições, né, não pode ser sacado, etc, etc, mas é um anúncio positivo num período em que a gente já tá no defeso eleitoral. Eu tenho visto várias escapadelas aqui, ali e da restrição da lei eleitoral. O que diz a lei eleitoral, né? Que nos três meses que antecedem a eleição, você não pode fazer anúncios de medidas que incluam novos gastos, não pode inaugurar novas obras. Então tem ali uma série de

restrições para governantes que estão disputando um novo mandato no exercício da função, que estão disputando no cargo. Então vale pro presidente Lula e vale para governadores. Mas eu tenho visto muita burla eh a essa determinação e as redes sociais estão coalhadas de exemplos de políticos indo a inaugurações de obras ou vistoriando obras entregues lá atrás e postando isso nas redes sociais dentro do período que já faz parte da restrição eleitoral. O governo também eh na semana passada criou não alguns dias, né, criou aí um grupo de estudo para elaborar medidas e para eh avaliar políticas para trabalhadores por aplicativo. Que que acontece nesse caso, né, um caso típico de uma espécie de drible à proibição eleitoral. na prática

não vai se criar nenhuma medida, mas fica passando aí para esse público que é um público importante, um eleitorado importante que o PT até hoje não conseguiu atingir, essa ideia de que o governo tem uma preocupação com eles, de que tá atento ao assunto. Quando a gente sabe que ao longo desses 4 anos Lula enfrentou muita dificuldade de pôr de pé políticas que realmente dialogassem com esses trabalhadores por aplicativos. Então, eh, são casos em que o governo, as diretrizes de governo, as ações dos ministérios estão sendo direcionados de acordo com a agenda da campanha num período em que a lei eleitoral já é mais restritiva em relação ao que o governante pode fazer, estando no cargo, Lula, também tem uma série de viagens previstas ainda, eh, que são viagens de governo. mas que claramente vão resvalar de alguma maneira em campanha. Isso não é uma exclusividade do Lula, não é uma exclusividade do PT. Tem acontecido

sistematicamente desde que a reeleição foi estabelecida, porque ela cria uma regra segundo a qual se você disputa o mesmo cargo, você pode ficar, não precisa nem renunciar, nem se licenciar, nem nada. E isso dá uma vantagem comparativa imensa aos eh postulantes que estão na no cargo, aos incumbe hoje mesmo, diante ali da pesquisa de Pernambuco, que a gente vai tratar mais para frente, fui impactada por um aviso: "Ah, Raquel Lir está ao vivo". E aí eu entrei na live da governadora de Pernambuco. Ela tava simplesmente vistoriando uma obra do governo de Pernambuco, como se não houvesse restrição alguma. Então, de agora em diante vai haver muitos casos em que a gente aqui no Viva-voz, ao longo da programação da CBN vai esbarrar em casos eh de ali uma dúvida muito tên muito sutil sobre se tá havendo uso da máquina ou não período que a lei eleitoral já proíbe. O isso claramente vai cair no

judiciário. muitas vezes vai haver denúncias de adversários de que tá havendo um uso indevido da máquina fora do período proib eh permitido pela lei eleitoral. E isso vai ser um dos temas a agitar a campanha. A gente pode contar com isso. >> É o famoso uso da máquina e da tinta na caneta, né, Vera? Se a gente lembrar na

última eleição presidencial, aquele pacote de bondades do então presidente Jair Bolsonaro foi de quase 70 bilhões. Teve de tudo, né? 13º do auxílio Brasil, como se chamava o Bolsa Família na época, crédito consignado para quem ganhava também o benefício, auxílio para caminhoneiro, aquele pacote para baratear o custo dos combustíveis, teve de tudo, né? >> Se você pensar no tempo que essas medidas foram anunciadas, Carol, muitas dessas aí que você mencionou integravam a chamada PEC Kamikaz. E aí elas foram já agosto, setembro ali com voto inclusive da oposição, porque se criou um dilema até no PT, na esquerda, de que votar contra, deporia contra o Lula já, porque a campanha já tava comendo solta.

E aí se criou uma exceção na lei eleitoral admitida por todos, inclusive pelo Supremo Tribunal Federal, que a meu ver foi complacente com aquela situação, de que a pandemia tinha criado uma série de excepcionalidades que justificavam você abrir uma brecha no defesa eleitoral. Então aí o Bolsonaro foi adiante, agosto, setembro com a PEC Kamikazi e lá para novembro ele fez aquela redução compulsória do ICMS dos combustíveis, eh, que os governadores não tiveram nada a fazer e que depois o o Lula é que teve de repor. Eh, então são situações que muitas vezes são propiciadas pela própria oposição e pelo próprio judiciário. As circunstâncias desta eleição também podem levar a algo assim. A gente teve aí o novo tarifá. Se o governo vier com

um pacote de medidas para atenuar os efeitos do tarifaço junto a alguns setores atingidos, isso também eventualmente vai esbarrar na proibição da lei eleitoral de novos desembolsos em períodos já do defeso. E aí a gente vai ter que ver como que o judiciário e o Congresso vão manejar essa demanda. Então o Congresso já parece bem disposto a aceitar abrir brechas na lei. >> Bom, a gente fala agora sobre o uso daquele vídeo com inteligência artificial, né, para simular uma fala do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi usado na convenção do PL no fim de semana. A defesa eh de da campanha do Flávio Bolsonaro apresentou suas justificativas hoje ao TSE, eh pediu a rejeição inclusive dessa ação. O João

Rosa tem os detalhes. O João. >> Oi Débora. Boa noite para você. Boa noite Carol. Boa noite, V, a todos que

estão nos acompanhando aqui na CBN. Isso mesmo. A defesa do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, pediu ao Tribunal Superior Eleitoral que rejeite a ação apresentada pelo PT contra o vídeo de Jair Bolsonaro, criado por inteligência artificial e que foi exibido durante a Convenção Nacional do PL. Essa manifestação foi enviada hoje ao TSE, onde o caso é relatado pelo presidente da corte, o ministro Nunes Marques. Os advogados afirmam que o vídeo não viola a legislação eleitoral porque deixa claro desde o início que foi produzido com inteligência artificial e não tenta lhe enganar os eleitores. Segundo a defesa, não há

qualquer falsidade material, nem tentativa de manipulação que afastaria a caracterização de uma chamada deep fake. Os advogados também comp eh compararam, né, o caso às manifestações realizadas durante o período em que o presidente Lula esteve preso quando apoiadores utilizaram máscaras e representações do petistas em atos públicos. Os advogados afirmam ainda que recursos como caricaturas, charges, animações, eh personagens digitais e dublagens sempre fizeram parte da comunicação política e que a inteligência artificial apenas ampliou as ferramentas disponíveis. O vídeo foi exibido no último sábado durante a Convenção Nacional do PL. Na gravação, uma versão criada por inteligência artificial de Jair Bolsonaro aparece falando em primeira pessoa. Logo no início, a própria imagem

informa que o conteúdo foi produzido por inteligência artificial, mas em seguida faz críticas às restrições impostas ao ex-presidente e também declara apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Essa ação foi movida pela Federação Brasil da Esperança, que é formada pelos partidos PT, PV e PCDB e pede que o PSE reconheça irregularidades na exibição do vídeo e aplique as medidas previstas na legislação eleitoral como multa e a retirada do vídeo das redes sociais. Eu volto com vocês. >> Obrigada, João. A gente falou bastante sobre isso ontem, né, Vera? É uma

questão que tá dividindo inclusive os especialistas, né, do ponto de vista eleitoral. Claro que tem a discussão no Supremo se isso burlou de alguma forma as restrições imposta impostas ao Bolsonaro, mas no âmbito do TSE os especialistas tão divergindo sobre esse assunto, né? >> Pois é. É, e me parece ali uma eh linha tênue entre o cinismo e a ingenuidade, querer comparar um vídeo feito por inteligência artificial em que você sabe das proibições e das exigências da legislação, das resoluções do TSE para o uso desses mecanismos e você vai ali no limite do que é permitido ou não comparar isso com caricatura ou fantô marionete, sei lá mais o que. >> Boneco de papelão, né?

>> Bonecão de do de Olinda e outras coisas assim, não tem nada a ver. >> Uma coisa é o uso da tecnologia que por mais que você faça uma advertência de que foi usada ali inteligência artificial, produz em quem tá assistindo eh uma sensação da presença do Jair Bolsonaro com o peso eleitoral que a gente sabe que o Jair Bolsonaro tem. E sendo que há aí dois problemas, como a gente já discutiu ontem aqui, um deles da ordem da legislação eleitoral, que é a coisa diferença do que é deep fake e o que é IA, com advertência, com aviso e com todas as eh discriminações e transparência que a lei que a resolução exige. E o outro problema da alçada da justiça criminal, né, do direito penal, que são as restrições impostas ao Jair Bolsonaro em razão da condenação dele por tentativa de golpe de estado e que foram recentemente agravadas pelo ministro Alexandre Moraes, uma vez que houve já uma burla a essas medidas cautelares. Então parece que é assim, ah, se burlou, se fechou esse caminho aqui, vamos tentar estressar esse outro aqui, vamos tentar abrir uma nova porteira por aqui, sabendo dos riscos que estamos correndo.

Quando você faz isso, sabendo dos riscos que está correndo e da linha tên tênu que existe, não dá para depois pegar e vir dizer assim geralmente: "Ah, não, mas é como se fosse uma caricatura". Não é, não é da mesma natureza. E existe lei específica para o uso dessas tecnologias, porque se sabe que elas têm o condão de induzir o eleitor a a erro. Então, não dá para dizer que é a mesma coisa. Ai, putz, desculpa, a gente nem pensou que isso daí podia dar algum bo.

Nossa, que loucura tal. Estávamos pensando numa caricatura. Não é assim que a banda toca, né? E o relator dessa ação é o ministro Cássio Nunes Marques, que foi sorteado para para relatar o tema e ele já deu uma declaração essa semana pra imprensa de que usar IA para fazer campanha é lícito, que não pode eh usar para prejudicar alguém. Não foi em relação a essa situação, obviamente, mas já deu essa essa dica. E a decisão dele

vai ditar, né, Vera, como é que vão ser aí o o como é que deve ser a as campanhas de um modo geral, né? Não só a campanha de Flávio Bolsonaro, porque em a a depender da decisão, se ele disser não, não teve problema nenhum, não infringiu nenhuma legislação, isso, esse tipo de artifício vai aumentar, né? Exatamente. Ele deu já um spoilerzinho de que ele acha que tá tudo dentro da regra e que não houve nenhuma violação. tá todo mundo se preparando para que eh na presidência ele seja mais eh leniente do que a ministra Carmen e muito mais do que o Alexandre Moraes, que são os dois últimos presidentes do TSE nessa questão de eh infrações à lei eleitoral e as resoluções do TSE. Os dois foram numa

linha muito restritiva na eleição de 2022 e na eleição de 2024. O Csio Nunes Marques vai dando a entender que pode não ser tão duro, por exemplo, com temas como o uso das redes sociais e eh impulsionamentos, questões que nos últimos anos levaram até a cassações de candidatura, a cassações de mandatos, porque os julgamentos ocorreram depois eh das eleições já concluídas. Eh, então essa questão também de favorecimento eleitoral, uso da máquina, uso abuso de poder econômico, coisas que nos últimos anos o TSE tem sido muito duro, a gente tem mostras de que a coisa pode ser um pouco mais leve, pode ser flexibilizada na eleição desse ano. Isso é um vetor importante. O TSE tem sido um ator importante nas últimas eleições, 2022, foi um player fundamental para alguns momentos cruciais da campanha. Então

vamos ver como vai se dar a presidência dele e a e a primeira demonstração vai vir dessa manifestação em relação a esse vídeo. >> Aproveitando que a gente tá falando da campanha do Flávio Bolsonaro, ele iria prestar depoimento hoje às 2 da tarde à Polícia Federal naquele inquérito que é investigado por calúnia contra o presidente Lula. Mas esse depoimento presencial foi cancelado porque o senador decidiu prestar depoimento por escrito. Eh, segundo o próprio Supremo Tribunal Federal, ele poderia comparecer pessoalmente ou participar por videoconferência, preferiu fazer esse depoimento por escrito. Nesse documento que foi encaminhado à Polícia Federal e também ao Supremo, os advogados do Flávio Bolsonaro negam que o senador tenha caluniado o presidente Lula. A

investigação desse caso foi aberta eh depois do senador fazer um comentário na rede social X sobre a captura de Nicolás Maduro, né, o presidente da Venezuela no início do ano. Flávio publicou que Lula seria delatado e que era o fim do foro de São Paulo. Nessa postagem ele fala ainda em crimes como tráfico de drogas, lavagem de dinheiro e eleições fraudadas. Nesse documento protocolado hoje, os advogados de Flávio Bolsonaro afirmam não haver crime algum na publicação investigada. Eh, nela foram compartilhadas duas notícias verdadeiras, seguidas de dois comentários separados, independentes entre si. é o que diz a defesa do

senador. O primeiro, eh, segundo eles, era apenas uma previsão sobre algo que poderia ocorrer no futuro, sem atribuir ao presidente Lula nenhum fato concreto. E o segundo se referia a Nicolás Maduro e apenas repetir as acusações que a justiça dos Estados Unidos eh imputa ele eh formalmente. Essa investigação foi aberta a pedido do Ministério da Justiça depois dos posts eh do Flávio no X. A Polícia Federal concluiu o inquérito em junho, afirmando que o senador cometeu calúnia. ao fazer uma falsa imputação de

crime ao presidente da República. O Ministério Público entendeu que o Flávio deveria ser ouvido antes do encerramento do caso e da apresentação de uma eventual denúncia. Eh, e aí foi isso que aconteceu hoje, né? Então, o Flávio Bolsonaro apresentando essa defesa por escrito. Vera, cola essa versão.

>> Eh, a gente vai ter que ver o que a Polícia Federal e depois o Supremo consideram, Carol. Mas eu acho significativa essa decisão de mandar uma justificativa por escrito, em vez de comparecer a convocação para um documento, para um depoimento. Eu ouvi de muitas fontes da campanha do senador Flávio Bolsonaro uma queixa de que a Polícia Federal tá atuando de forma partidizada para eh influenciar a eleição. Então você pega o candidato adversário do presidente da República e o faz comparecer a um depoimento da na Polícia Federal durante o período eleitoral. Então isso geraria entrevistas na imprensa, geraria eh um constrangimento, foi essa palavra que eu usei, que eu ouvi, aliás, eh de o Flávio Bolsonaro ter de se dirigir à PF para prestar uma explicação sobre um episódio que eles consideram de menor importância, que eles acham que o STF e a PF estão de propósito maximizando, tornando ali algo maior do que é para gerar mais uma notícia negativa, mais um strress paraa campanha do Flávio Bolsonaro. Então, com

essa decisão, com esse expediente, eles querem tirar o peso noticioso desse caso e até eh deixar claro que para eles o que existe é esse uso político da PF para que haja um recuo na esperança deles de qualquer tentativa de indiciar ou abrir um processo contra o Flávio Bolsonaro eh por causa dessas declarações a respeito da Venezuela, eh, com o nome do Lula. Então, é isso, eles querem tirar o peso do caso e fazer eh diluir no meio de uma série de outras notícias, seguir o barco, seguir adiante. >> E a defesa tá todo vapor, né? a defesa do senador Flávio Bolsonaro, que reforçou hoje no STF o pedido de investigação sobre o presidente Lula por chamar o parlamentar de traidor da pátria. Flávio quer que o chefe, quer que o presidente Lula seja alvo de um inquérito por suposta ameaça em citação ao crime em razão de uma fala de Lula durante a convenção do PDT na semana passada. Os advogados de Flávio dizem

que naquela ocasião Lula repetiu as frases que levaram o senador a acionar o STF em junho contra o atual presidente. Eh, daquela vez, Flávio questionou o discurso foi feito por Lula em Catalão, quando Lula chamou os Bolsonaros de vendilhões da pátria e defendeu forca para traidores da pátria. Ele fez aquela confusão, né, entre Joaquim Silvério e Tiradense. Enfim, uma nova ofensiva aqui por parte da defesa de Flávio Bolsonaro. >> Eles querem devolver na mesma moeda e caso o STF e a PF não procedam com o Lula da mesma maneira que procederam em relação a ele, eles vão dizer que há dois pesos e duas medidas no trato da mesma coisa que seria o uso da liberdade de expressão numa campanha eleitoral, porque aqui tá sendo investigado por calúnia. Então, se o mesmo não acontecer

em relação ao Lula, eles vão apontar esse uso político e esses dois pesos e duas medidas. Débora. >> A gente faz uma pausa, você fica com o noticiário da sua região. Já já tem mais ponto final, tem mais viva voz dentro do ponto final CBN. A gente vai falar das pesquisas Quest que foram divulgadas hoje com as intenções de voto para o governo de Minas Gerais e Pernambuco.

Fica aí com a gente.

Cielo apresenta inteligência para negócios. Os meios de pagamento deixaram de ser apenas o momento final da compra para se tornarem uma ferramenta estratégica para o crescimento dos negócios. Hoje, consumidores transitam naturalmente entre lojas físicas, e-commerce e aplicativos e canais digitais. Para acompanhar esse comportamento, empresas precisam oferecer experiências de pagamento simples, integradas e seguras em toda a jornada de compra. É nesse cenário que a tecnologia faz a diferença. Com soluções

que conectam pagamentos presenciais e online em uma única plataforma, é possível integrar diferentes meios de pagamento, como Pixs, cartões, Qcode, pagamentos por aproximação, além de simplificar a gestão financeira e operacional. Mais do que processar transações, a tecnologia gera inteligência para acompanhar resultados, otimizar processos e identificar novas oportunidades de negócio. >> Inteligência para negócios com Cielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em sielo.com.br. brginal

do Rio Tietá menos complicada aí nesse começo de noite de terça-feira para quem vai em direção à rodovia Irton Sena, desde a saída do Cebolão até a passagem ali pela ponte da freguesia, o caminho tá fluindo muito bem pelas três pistas. A partir da aproximação com a ponte do limão, aí sim o motorista enfrenta trânsito um pouco mais carregado pela Tiet e vai assim até a passagem pela Dutra. Depois tá tudo tranquilo até a chegada a Irton. Para quem vai em direção à rodovia Castelo Branco, a TT é um excelente caminho de ponta a ponta, viu? Desde a saída da rodovia Sena até o acesso ao Cebolão, chegada ali à rodovia Castelo Branco, tá tudo bem tranquilo pelas três pistas. Você que vai em

direção à zona leste, em direção à rodovia Ton Sena, quer evitar esse trechinho mais carregado aí da TT, vale seguir pelo corredor da irmã no Marquete, Marquês de São Vicente. Por ali também não tem pista livre, mas o caminho tá fluindo melhor. Ajuda você a pular um trecho aí desse congestionamento da Tieto da Z. >> As férias acabam, mas o cuidado com o seu carro continua. Passe na Autozone e prepare seu carro para a volta da rotina. Autozone, zero estress.

Toda empresa é diferente, por isso o seu banco precisa acompanhar a realidade de cada negócio. No Santander Empresas, o gerente vai até sua empresa para conhecer de perto o momento do seu negócio e oferecer as soluções mais adequadas. Além disso, você conta com atendimento especializado em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santandera Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa.

O julgamento dos cabos da Polícia Militar Renato Torquato da Cruz e Robson Noguste de Lima, acusados de executar o jovem Igor de Oliveira Morais Santos em Paraisópolis, na zona sul de São Paulo, começou hoje à tarde no Fórum Criminal da Barra Fundo. O júrio é composto por cinco homens e duas mulheres. Ao todo, serão ouvidas 13 testemunhas, além dos dois acusados. A previsão é de que o julgamento dure dois dias. Nessa terça-feira, serão colhidos os depoimentos, estão sendo colhidos os depoimentos das testemunhas. Amanhã

estão previstos os debates entre acusação e defesa. Antes do início da sessão, amigos e familiares de Igor acompanharam a chegada ao fórum. Os dois policiais respondem por homicídio duplamente qualificado por motivo torpe por motivo torpe e pelo uso de recursos que de recurso, ou melhor, que dificultou a defesa da vítima. O caso ocorreu em 10 de julho do ano passado, foi registrado por câmeras corporais de policiais militares e as imagens mostram 4 PMs subindo as escadas de uma casa em Paraísópolis. O outro policial já estava no imóvel com dois rapazes rendidos com as mãos na cabeça. Em seguida, segundo a

acusação, um dos agentes que aparece na porta efetua dois disparos. Depois um policial pergunta ao rapaz que tava usando uma camisa clara se ele tinha passagem pela polícia. Quando o jovem se levanta, então dois policiais atiram. Igor foi atingido no peito e no pescoço e morreu. De acordo com a acusação, depois dos disparos, os agentes alertaram sobre as câmeras corporais e efetuaram mais dois tiros.

>> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 28 de julho de 2026. O governo Trump alertou que o Brasil interfere na economia dos Estados Unidos e prorrogou as sanções aplicadas ao país por um ano. Mas o anúncio dessa terça-feira não tem efeito prático com relação ao tarifáço, porque a medida foi derrubada pela Suprema Corte e substituída por outro mecanismo. As tarifas atuais em vigor contra o Brasil são resultado de uma investigação comercial com base na lei de comércio de 1974, instrumento que permite ao governo americano apurar e combater possíveis barreiras comerciais em outros países. No comunicado dessa terça-feira, o governo Trump voltou a fazer uma série de acusações contra o governo brasileiro. A Casa Branca cita o STF

como um promotor de censura e acusa membros do governo de perseguir politicamente um ex-presidente, sua família e seus apoiadores. Em uma referência a Jair Bolsonaro. O Itamarati ainda não se manifestou sobre o comunicado. Possseis de 2 bilhões de anos foram identificados na Faculdade de Medicina da Universidade Federal de Minas Gerais. Eles foram encontrados em uma parede de mármore e estão entre os mais antigos já registrados no Brasil. Os fósseis

aparecem em cortes transversais da rocha e formam desenhos que lembram pelagem de onça. Segundo os pesquisadores, Belo Horizonte pode ter o segundo maior acervo de fósseis desse tipo no país. A capital mineira fica atrás apenas do Rio de Janeiro. O WhatsApp anunciou hoje que a versão web usada em navegadores agora permite chamadas de vídeo e áudio. De acordo com a plataforma, a utilização está sendo liberada de maneira gradual e em breve vai ficar disponível para todos os usuários. A modalidade também ganha

recursos como compartilhamento de tela e reações, além de uma aba com histórico de ligações. No horário de Brasília, 6:34.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Viva Voz de volta. Vamos a Belo Horizonte. Desir Miranda tem mais detalhes sobre a pesquisa Quest para o governo de Minas Gerais. Oi Dezir, boa noite. >> Oi, Débora. Boa noite para você e pros

ouvintes. A pesquisa Quest divulgada hoje mostra que o senador Cleitinho do Republicanos lidera com folga corrida pelo governo de Minas Gerais no primeiro turno e também em todos os cenários de segundo turno testados pelo instituto. No levantamento estimulado, Cleitinho aparece com 35% das intenções de voto. Em seguida, vem o prefeito de Belo, o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Cali, do PDT, com 12%, e o deputado federal Patru Ananias, do PT com 10. Os dois estão tecnicamente empatados dentro da margem de erro, que é de três pontos percentuais para mais ou para menos. Na

sequência aparecem o governador Mateus Simões do PSD com 6%, o ex-presidente da Câmara Municipal de Belo Horizonte, Gabriel Azevedo, do MDB, com 4, o influenciador Bem Mendes do Missão com 2% e o ex-presidente da Fieng, Flávio Rosco e do PL também com 2%. Maria da consolação do PSOL tem 1%, enquanto Jarba Soares Júnior do PSB, Rafael Duda do PSTU e Túlio Lopes do PCB não pontuaram. Os indecisos representam 15% do eleitorado e outros 13% devem anular ou votar em branco. Nos cenários de segundo turno, Cleitinho também aparece à frente dos adversários, segundo a quest. Contra Alexandre Cal, o senador registra 44% das intenções de voto, frente a 29% do ex-prefeito de BH. Em

uma disputa com Patru Ananias, a vantagem de 46% contra 31. Já em um eventual confronto com o governador Mateus Simões, Cleitinho teria 46%, enquanto Simões aparece com 15%. A pesquisa também simulou cenários sem a presença de Cleitinho no segundo turno, já que o senador ainda não confirmou se vai mesmo disputar. Assim, Mateus Simões e Alexandre Cali aparecem em empate técnico com 30% e 29, respectivamente. O mesmo ocorre com uma eventual disputa entre Simões e Patru Ananias, ambos registram 30% das intenções de voto. Na

disputa pela presidência da República aqui em Minas, o cenário também é de empate técnico. No primeiro turno, o presidente Lula do PT tem 30% das intenções de voto, enquanto o senador Flávio Bolsonaro do PL registra 29%. Romeu Zema do Novo, que é ex-governador do estado, aparece com 12%, seguido por Ronaldo Caiado do PSD com quatro. Os demais candidatos somam até 2%. No segundo turno, Lula teria 38% contra 35 de Flávio Bolsonaro, enquanto enquanto brancos e nulos somam 18 e os que não sabem 9%. A pesquisa foi encomendada

pela Genial Investimentos e realizada entre os dias 22 e 26 de julho, com2 eleitores mineiros com 16 anos ou mais por meio da coleta de dados domiciliar. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada na Justiça Eleitoral sobr0933 2026 e MG0349026. Débora, obrigada Desir pelas informações. A situação de Minas Gerais foi tema da sua coluna de hoje, né, Vera? Uma situação inusitada, né? Porque

o partido não tá certo de que Cleitinho vai concorrer, não. E ele tá liderando as pesquisas. Nunca vi isso. >> Nunca vi isso. Parece que ninguém quer ser governador de Minas e quem quer o eleitor não conhece ou não quer. Então é

realmente uma situação bem engraçada. Se você olha espontânea, as pessoas simplesmente não sabem quem são os candidatos. O único que é ali se destaca na pesquisa espontânea é o próprio Cleitinho, que já tá há um ano nesse vai, não vai, nesse nessa situação de dizer que não sabe se vai ser candidato, que é Deus que vai determinar se ele vai ser ou não. Ainda aconteceu a circunstância agravante aí no fim de semana que teve a convenição do Republicanos, mas ele não compareceu porque teve o falecimento do seu irmão. Então isso esticou um pouco mais o suspense quanto ao que vai acontecer em Minas. E disso depende toda

a definição do palanque do senador Flávio Bolsonaro no segundo maior colégio eleitoral do país. Eles gostariam de ter o Cleitinho. Eh, mas se não for ele, fica uma dúvida, um vácuo ali, uma possibilidade que surgiu nos últimos dias é do lançamento do ex-deputado Marcelo Aro, que comanda o PP no estado de Minas, mas tem uma dissidência do PL que diz que com ele não aceita aí, não concorda com a candidatura dele, etc. Assim como esse nome tirado da manga lá pelo PL do dos presidente licenciado da Federação da Indústria da Fieng, também não agrega toda a direita, que é o Flávio Rosco. E por fim, o governador Mateus Simões, que tinha como muito claro que assumindo o governo, sendo do partido novo, sucedendo o Zema, iria unificar toda a direita. Isso também não se confirmou e

as pesquisas não deram a ele um impulso que funcionasse como um imã de atração da direita pro lado dele. Do lado da esquerda, a solução do Patrus Ananias, que também foi improvisada e foi uma espécie de resta um ali, porque começou todo mundo a se recusar a ser candidato, né? A gente lembra do Rodrigo Pacheco, depois Marília Campos, a mesma coisa. O Lula teve de lá praticamente pedir, por favor, por um amigo de longa data quebrar esse galho para ele. Ele vai lá e ele até que aparece razoável. O patruz

na estimulada. Ele tem 10%, não é? Eh, 12% em outro cenário, 15, não tem cinco cenários e provavelmente nenhum dos cinco é o que vai valer lá na frente. Eh, mas ele aparece assim pelo recall que ele tem. Ele é um nome que dentro do desgaste do PT sempre saiu preservado, porque a gestão dele em BH foi considerada uma boa gestão. Ele é um

nome que nunca esteve envolvido em nenhum tipo de escândalo e, portanto, ele tem um prestígio pessoal a despeito do PT ser muito desgastado eh na capital e no estado. Então, ele larga bem, mas não parece alguém que seja capaz de dar ao Lula um palanque ali muito sólido. precisaria ter mais de um palanque e as conversas com Alexandre Cali, que foi o candidato apoiado pelo Lula na campanha anterior, essas conversas não evoluíram muito, não eh saíram ali meio da estaca zero. Então, uma situação realmente suigênia, diz essa de Minas Gerais. Agora, se você pega as intenções de voto para presidente e Ver Débora no eventual segundo turno, tá tudo embolado como era de se esperar, porque aquele estado, né, que acaba sendo decisivo, o Lula tem uma pequena vantagem, tá com 38% contra 35% do senador Flávio Bolsonaro. Dizem que

quem ganha Minas ganha o Brasil, né? Tem um fator que ainda não tá muito claro aí, que eu acho que pode ser muito importante se tratando de Minas Gerais, que é a influência do Nicolas Ferreira. Se você pega em qualquer pesquisa que mede quem é o principal cabo eleitoral, que é o principal puxador de votos no estado de Minas Gerais, elas são unânimes em apontar eh essa importância do Nicolas Ferreira. Ela é definidora de eleição, não? na eleição paraa prefeitura de BH, o candidato que era aprovado por ele não venceu, perdeu a eleição pro então prefeito, eh, que depois veio a falecer, mas o Fuad Noman, mas a gente sabe que ele é muito importante e ele próprio vai ser candidato a deputado, então ele vai estar mais engajado na campanha. Então,

o Flávio Bolsonaro conta muito com isso para eh virar o jogo lá em Minas. vai ser uma disputa acirradíssima e ela tem potencial de determinar a o resultado da eleição nacional. Muito bem, a gente faz mais uma pausa, você fica com o noticiário local e na volta a gente vai falar mais sobre pesquisa Quest, a pesquisa em Pernambuco.

>> Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. BTG Pactual, para quem espera mais de um banco.

Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore um universo de personalização, onde cada detalhe conta sua história, unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. Dexp, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Itor Penteado 800, Vila Madalena. Porchebbexp.com.br.

BR.

Corredor Norte- Sul complicado nos dois sentidos e você que vai em direção a Interlagos já reduz a velocidade ali na região central. Na passagem pela Avenida do estado, o caminho vai lento e segue até a altura da ligação leste oeste. Mais adiante, quem tá aí no corredor norte sul vai naquele anda e para desde a aproximação com o viaduto Santa Generosa até pouco depois da passagem pelo Parque Ibirapuera. No sentido de Santana, tá tudo parado pelo corredor norte-ul no trecho entre o Parque Birapuera e a passagem pela ligação leste oeste e mais adiante do viaduto do Aangabaú até a altura da ligação até a altura da Cruzeiro do Sul. Para quem segue na direção da zona sul e para quem vai em direção a Santana, vale o caminho alternativo, viu? Avenida Liberdade,

ruas Vergueiro, Domingos de Morais e Avenida Jabaquara agora com melhores condições. Se você tá pela região central, a Avenida do Estado também te ajuda aí nos dois sentidos. Tem movimentação um pouco mais intensa, principalmente no sentido do ABC, mas por ali o caminho tá fluindo bem melhor. >> Sinta cada emoção de A Revolução dos Bichos como nunca antes. Um clássico inesquecível ganha vida com as vozes de Mateus Solano, Gabi Amarantos, Mateus Nashtergali e a Danilo. Ouça agora no

Audible. O SP Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O

festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com.

O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei juanê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasil EELO. Apoio Sabesp. Realização. O Globo, CBN,

Valor Econômico e Ministério da Cultura.

>> Luana Coutinho se despede do ouvinte do ponto Final. Eu atualizo agora as condições da Avenida Rebolsas, Débora. Um caminho complicado aí pro motorista, viu? Para quem vai em direção à Marginal do Rio Pinheiros, o caminho já tá mais lento depois ali da passagem pela Oscar Freire e tá tudo parado até a altura da Faria Lima e não tá muito mais fácil a vida de quem vai em direção à consolação, viu? Sentido centro, a Rebolsas também tá complicada entre a Faria Lima e vai assim até a aproximação com o HC. Tem

alternativa aí pro motorista. Para você que vai em direção à Marginal do Rio Pinheiros, vale mais a pena utilizar a rua Artur de Azevedo. E no sentido da consolação é a Gabriel Monteiro da Silva, que tem melhores condições. O corredor paralelo da Avenida Europa, Ruas Colombia e Augusta, também ajuda o motorista nos dois sentidos. Tá um pouquinho mais carregado aí para quem segue pela Avenida Europa em direção à região da cidade Jardim. E se puder,

evite a Avenida Paulista, viu? Nos dois sentidos o caminho tá complicado de ponta a ponta. Vale seguir as vias alternativas. Para você que vai em direção à consolação, dá para utilizar a José Maria Lisboa, agora com movimentação mais intensa, mas o caminho tá bem melhor. E para quem vai em direção ao paraíso, é a Alameda Santos, que funciona como alternativa.

>> Sinta cada emoção de A Revolução dos Bichos como nunca antes. Um clássico inesquecível ganha vida com as vozes de Mateus Solano, Gabi Amarantos, Mateus Nashtergali e a Danilo. Ouça agora no Audible Bow. >> Temperatura média. aqui na cidade de São Paulo em torno dos 24º.

Tá alta essa temperatura, né? Céu limpo, confortável, eu diria, porque tem aquele ventinho de inverno, né? Não tem previsão de chuva, céu claro, tem a umidade do ar tá em elevação, é na cidade, o que é uma boa notícia, tá em torno ali dos 48%. para os próximos dias. Essa condição do tempo deve mudar entre o fim da noite de amanhã e o decorrer da quinta-feira, porque tem uma pass tem uma frente fria chegando por aqui, eh, que vai circular ali pelo litoral. A gente traz mais

detalhes já já.

Ponto final CBN. Estamos de volta com Viva Voz agora com os dados da pesquisa Genial Quest em Pernambuco. O Elielson Lima tem a repercussão pra gente no Recife. Elielson, boa noite. >> Boa noite, Carol, Débora, Vera, nossos ouvintes. A repercussão da pesquisa

Quest, Genial Quest de hoje continua movimentando os bastores da política pernambucana. O ex-prefeito do Recife, pré-candidato ao governo do estado, João Campos, minimizou o resultado do levantamento que mostrou a governadora Raquel Lira do PSD numericamente à frente. A pesquisa coloca o ex-prefeito do Recife com 37% das intenções de voto no primeiro turno, enquanto a ocupante do Palácio do Campo das Princesas, Raquel Lira, alcança 43%. Entrevista à Veja, João Campos ressaltou a importância do apoio do presidente Lula na campanha. O ex-prefeito avaliou que parcerias que que uma parceria significa do eleitorado pernambucano.

Não sabe ainda esse alinhamento entre os dois. Já a governadora Raquel Ira evitou comentar os números durante a agenda pública hoje. Em paralelo à repercussão dessa pesquisa, o movimento do PT do Recife também chama bastante atenção. Osmar Ricardo, que é vereador do Recife, foi afastado da presidência municipal da legenda após declarar apoio formal à campanha de Raquel Lira em mais um episódio que evidencia as divergências intern do Partido dos Trabalhadores aqui no estado. Enquanto isso, os dois nomes ligados à Lula vem liderando a disputa pelo Senado, a ex-deputada federal Marília Ris e o senador Humberto Costa.

Outro fato que chama bastante atenção e concentra as movimentações nessa reta final é a definição da segunda vaga ao Senado na chapa da governadora Raquel Lira. Até a convenção que acontece no próximo domingo, todos os olhares se voltam na expectativa sobre quem será o nome da Federação União Progressista. Se indicará formalmente o nome ou na composição da chapa da governadora ou se apoia ou se o apoio permanece ou não nessa movimentação da reeleição da governadora Raquel Lira. A decisão é considerada um dos capítulos em aberto antes da oficialização das candidaturas que acontecem neste final de semana. Com vocês no estúdio.

>> Obrigado, Elielson. Uma virada assim bem impressionante, né, Vera? Porque quem abriu a distância entre os dois era de oito pontos, só que a favor do João Campos. E agora Raquel Lira aparece com seis pontos de vantagem. Eh, na esteira também da melhora da avaliação do governo dela. Ela já era bem avaliada,

agora tá com aprovação de 68% em Pernambuco. A minha versão Vera sensitiva. Essa foi uma bola que eu cantei lá atrás antes das pesquisas mostrarem, porque era algo que tava muito no radar dos políticos que entendem a dinâmica da política pernambucana, que é muito específica, muito peculiar, tem muitas particularidades e uma delas é que a máquina lá tem um papel muito importante e já tava nítido que a Raquel Lira tinha feito alguns movimentos de reposicionamento, tanto no setor da comunicação, quanto encaixando ali uma dinâmica de inauguração de obras em série, de realizações por todo o estado que davam a ela uma vantagem geográfica em relação ao João Campos, que era muito forte, mas só na capital. Então, todas essas coisas já prunciavam que não ia ser um passeio no bosque, como o time do João Campos acreditava em algum momento. Eu me lembro que quando ele foi ao Roda Viva, ele falava quase como um uma barbada ali que ele ganharia a eleição. Isso foi no

final de 2024, quando ele tinha sido reeleito com aqueles índices ali astronômicos, acima de 70 tantos%, etc. Então ele já deixava claro que não hesitaria em renunciar à prefeitura para disputar o governo e eh tinha uma avaliação ali do governo da Raquel como sendo muito ruim, muito precário, muito fraco. E isso se mostrou enganoso, se mostrou um diagnóstico equivocado. Então vai ser ali jogo duro. E a questão do apoio do Lula aparece como esse fator de e definição na leitura dos dos aliados do João Campos, como o Eliel nos trouxe.

Eles acham que quando ficar muito claro que o João Campos é o candidato do Lula, as coisas tendem a mudar. Mas será que é assim? Eh, quando a gente olha paraa intenção de votos para presidente no estado de Pernambuco, a gente já tem uma diferença menor? do Lula em relação ao Flávio Bolsonaro. E a gente tem uma prevalência da Raquel entre aqueles que se dizem independentes e até entre os que se dizem de esquerda não lulista.

Então vai ser um osso duro ali de ruê pro João Campos e não vai ser tão simples quanto se imaginava. >> Só para trazer eh aqui o o dado. Ai meu Deus, eu perdi. Mas é o dado da aprovação da Raquel Lira. que a aprovação aumentou significativamente e a rejeição diminuiu significativamente.

>> Ela investiu muito em comunicação. Ela começou a fazer a mesma lição de casa que o próprio João Campos fez, que foi investir muito nas redes sociais, uma presença muito forte em redes sociais e isso virou o jogo para ela em termos de avaliação da Ébora. Vamos pro nosso último assunto de hoje. A Karen Lemos em São Paulo. Tem mais detalhes aqui sobre os apoios no Ceará.

Tá meio confuso por lá, né, Karen? Boa noite. >> Tá bem confuso. Boa noite, Débora. Olha, as executivas estaduais do União Brasil e do Progressistas entraram na justiça eleitoral do Ceará para tentar anular a convenção da federação da qual esses partidos fazem parte. Isso porque no

final de semana a federação aprovou apoio à candidatura de Ciro Gomes do PSDB pro governo cearense, só que separadamente os dois partidos oficializaram apoio à reeleição de Elumano de Freitas do PT. Bom, como que isso aconteceu, né? Os dois partidos formaram em âmbito nacional a Federação União Progressistas. União Progressista, perdão. Só que a executiva nacional de cada sigla liberou apoio pros candidatos locais que desejarem, né? Assim surgiu

esse problema no Ceará, onde a federação é presidida pelo capitão Wagner do União Brasil, que faz oposição ao governo petista de Elumano de Freitas. Só que o entendimento de cada um, de cada partido é outro. Olha só, o presidente do Progressistas no Ceará, o deputado federal a Juquerque, é aliado de humano, assim como o deputado federal Moçes Rodrigues, que é o presidente da União do União Brasil no estado. Aí no domingo, durante a convenção, a federação declarou apoio a Sírio, lançou também o nome do ex-prefeito de Fortaleza, Roberto Cláudio, que é do União Brasil, para concorrer como vice. E o capitão Wagner foi oficializado como candidato ao Senado. Aí, em convenções

separadas, União Brasil e Progressistas tomaram decisões completamente diferentes e decidiram apoiar a campanha de reeleição de Elmano de Freitas. Esse desentendimento criou uma situação bem peculiar, que é a seguinte: União Brasil tem o filiado como candidato a vice na chapa de Ciro, só que vai apoiar o concorrente dele, Eumano de Freitas, e com isso também apoiar os candidatos de Elumano ao Senado e não o da o a candidatura, né, do capitão Wagner ao Senado. Olha esse enrosco, né? Bom, o processo está eh para anular a convenção, ocorre agora no Tribunal Regional Eleitoral do Ceará, que vai definir qual candidato, Cío Gomes ou Emmanuitas vai ter direitos aos recursos aí da federação, o que inclui de eh o dinheiro, né, de fundo partidário também de propaganda eleitoral. Débora, >> olha, a gente vê, obrigada, viu, Karen?

A gente vê aí partidos que circulam por aqui, por ali, mas nesse caso aí tem um rolo aí para um novelo para satisfeito, né, Vera? Rolo grande, Débora. Eh, tem aí a questão, né, das circunstâncias locais e aí essa migração do Ciro Gomes para uma candidatura mais à direita traz todas as contradições que a gente tem visto, aquela rejeição da Michele Bolsonaro a uma aliança do PL com ele, essa circunstância em que o Roberto Cláudio, que é um dos aliados dele, que já foi prefeito de Fortaleza, que era do PDT, agora estar no União Brasil. Eh, e aí tem um outro problema grave nesse caso que a Karen nos trouxe, que é que esse sistema de federação partidária que foi criado há alguns anos no Brasil ainda tá para se mostrar eh eficaz, porque até aqui ele é só uma fonte de confusão, porque partidos que não t com o outro, que não se ali eh não dialogam, não se entendem. em termos ideológicos ou mesmo de direcionamento de recursos e de estratégia eleitoral, se fundiram numa federação, nesse caso aí da União eh PP, que é uma junção de água e vinho, de azeite e e vinho, enfim, coisas que não se misturam. Isso e tá tendo

problema em ruído em vários estados com esse caso aí talvez sendo o mais grave de todos, porque tem essa situação absurda de você ter o vice numa chapa e o partido querendo anular a convenção, mas as federações como um todo t se mostrado muito frágeis como instrumentos eh partidários, institucionais. Eh, até aqui eu acho que vai ter de haver uma revisão na regra que rege essas federações no Brasil, porque elas têm se mostrado uma fonte mais de problema do que de solução para o que antes havia, né? Havia uma pulverização enorme de siglas partidárias. Se tentou uma sistematização criando essas federações que reduzissem o número de partidos. Mas o que fez foi juntar um monte de gente que não eh que não se conversa e criando uns bichos ali estranhos, híbridos, muito esquisitos.

>> Só para rematar esse rolo do Ceará, gente, eh foi ventilado o nome da Priscila Costa como possível vice do Flávio na na chapa presidencial, né, que foi o pivô de toda a crise eh com a Michele Bolsonaro no Ceará. Foram perguntar pro Valdemar Costa Neto, presidente do PL, se ela podia ser vice. Ele falou que é bobagem. descartou, pelo menos a princípio. >> A Michele vai ficar super contente com isso e essa eh tentativa aí armada de mostrar que eles são amigos até agora, tende a ir por água baixo com isso daí.

>> Vamos ver. >> Muito bem. Fim do Viva Voz por hoje. Amanhã tem mais. Beijo, Vera.

>> Um beijo, Débora. Um beijo, Carol. E nos ouvintes também. Até amanhã. >> Beijo, Vera. Até amanhã. 7 horas.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 28 de julho de 2026. O porta-voz da Casa Rosada, sede do governo argentino, afirmou que sempre houve insultos de ambos os lados ao comentar a crise entre a Argentina e Brasil. A declaração ocorre após Ravier Milei chamar o presidente Lula de ladrão durante o lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro do PL à presidência da República. O evento foi realizado em São Paulo no último fim de semana. O representante destacou ainda que o desgaste não vai impactar as relações diplomáticas entre os dois países. Um

menino autista não verbal foi encontrado morto no começo dessa tarde em Araucária, na região metropolitana de Curitiba. João Gabriel Ferreira dos Santos, de 5 anos, estava desaparecido desde a manhã de domingo. A criança foi achada durante o esvaziamento de um biodegestor localizado em frente à casa onde a família morava. Ele estava dentro de uma das poças que tinham sido formadas em cima da lona que reveste o compartimento. A polícia civil e a polícia científica apuram o caso.

O presidente Daniel Ortega propôs uma reforma constitucional na Nicarágua para ampliar o mandato de 6 para 7 anos, além de impedir a participação da oposição nas eleições. O parlamento vai analisar o projeto em setembro. A iniciativa gera críticas internacionais com Estados Unidos e União Europeia, condenando a exclusão de opositores. A medida é vista como um esforço para consolidar o controle de Ortega sobre o país. No horário de Brasília 7:2.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ponto Final CN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> Seja bem-vinda. Seja bem-vindo você que chegou agora. Nós já estamos na última hora do ponto final CBN desta terça-feira, 28 de julho de 2026. Muito

obrigada a todo mundo que mandou mensagem aqui pra gente, pro nosso WhatsApp, que é o 1199911 9981. Você pode continuar mandando compagem aqui para para esse nosso canal para compartilhar aí as suas opiniões. São 7:3 agora nós vamos à Brasília. Igor Cardim tem mais informações sobre declarações do vice-presidente Geraldo Alkmen em relação a Javier Milei, presidente da Argentina. Oi, Igor, boa noite novamente.

>> Oi, Débora. Boa noite para você e provinte. Pois é, o vice-presidente Geraldo Alkmin classificou como lamentável e uma grosseria as declarações do presidente da Argentina, Javier Milei, durante o evento de lançamento da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República em São Paulo. Segundo o Alkmin, não cabe ao chefe de estado de um outro país interferir nas eleições brasileiras e nem nas disputas eleitorais de qualquer outra nação. Olha, é lamentável, né, que o presidente de um país vizinho, amigo, né, que compõe até o Mercosul, preste um desserviço ao seu país, porque vem no Brasil numa eleição, não deve presidente se envolver em eleição de outro país, ainda além de ver intromissão em assuntos internos do Brasil, fazê-lo de maneira grosseira, né, absolutamente grosseira.

Alkmim destacou a importância da relação bilateral. O vice-presidente ressaltou que os dois países mantém uma parceria comercial estratégica, sendo a Argentina o principal parceiro comercial do Brasil na América do Sul. Ele lembrou ainda que o Brasil é o principal comprador de produtos argentinos e a também falou da preservação das boas relações entre os dois países, apesar das divergências políticas. O vice também afirmou que o Mercosul vive um momento positivo, citou o avanço nas negociações comerciais com os parceiros importantes como Singapura, União Europeia, Suíça e Noruega. Débora, >> obrigada pelas informações. Igor Cardim.

Débora, a gente falou aqui durante o Viva Voz a respeito de um pedido da defesa do senador Flávio Bolsonaro, né, que reforçou no Supremo Tribunal Federal um pedido de investigação contra o presidente Lula. O João Rosa tem os detalhes. Oi, João. >> Oi, Carol. Boa noite para você. Boa

noite, Débora. Pois é, né? Hoje os advogados do senador Flávio Bolsonaro tem trabalhado. Dessa vez eles apresentaram uma nova petição ao Supremo Tribunal Federal contra o presidente Lula. O documento foi enviado ao ministro Nunes Marques, que é o relator de uma notícia crime que foi protocolada pela defesa de Flávio em junho deste ano. Agora, os advogados pedem que um

novo discurso de Lula seja incluído na investigação. Segundo a defesa, durante a convenção do PDT realizada no último dia 20 de julho, o presidente voltou a afirmar que no passado quem traía a pátria era enforcado e que hoje existem pessoas que recorrem aos Estados Unidos. para pedir sanções contra o Brasil. Os advogados sustentam que a declaração foi direcionada ao senador Flávio Bolsonaro. A defesa classifica o episódio como um fato superveniente e pede que ele seja analisado junto com a notícia crime já apresentada ao Supremo. Na primeira

ação, os advogados acusam Lula dos crimes de incitação ao crime e ameaça por declarações feitas durante um discurso em Catalão, em Goiás. Segundo a defesa de Flávio, a repetição desse tipo de discurso demonstra que não se trata de um episódio isolado e, por partir do presidente da República, teria potencial para ampliar riscos à integridade do senador. Essa ação é mais um capítulo dessa disputa jurídica entre o PT e o senador Flávio Bolsonaro, que temos visto nos últimos meses. Os dois lados têm recorrido com frequência tanto à justiça eleitoral quanto ao Supremo, com ações apresentadas tanto pelo PT quanto em respostas da equipe de Flávio, eh, respostas jurídicas, né, da equipe de Flávio. Eu volto com vocês.

>> Obrigada, João. Pedidos aí no gabinete do ministro Nunes Marques, ainda sem decisão sobre abertura ou não de inquérito. >> Karen Lemos tá de volta em São Paulo agora para falar sobre a posse de Keiko Fujimore no Peru. O Karen. >> Isso mesmo, Débora. Bom, a posse

aconteceu hoje numa cerimônia no Congresso da República, na capital Lima, temos agora, né, a primeira mulher eleita presidente do Peru, que venceu o esquerdista Roberto Sanchez por uma margem de menos de 50.000 votos de diferença. Bom, o Keku Fujimore eh disse aí no discurso, né? A nação quem busca a união do país que está dividido e mergulhado numa crise política que contou com oito presidentes nos últimos 10 anos. Nenhum deles conseguiu completar o mandato completo que é de 5 anos lá no Peru, né? Keiko Fujimore

recebeu a faixa presidencial das mãos de José Maria Balcasar Zelada. Ele assumiu o mandato interino em fevereiro e fez aí o discurso focado na reconciliação dos peruanos.

Que nossas diferenças nos unam na busca do bem do país. Não há dois perus distintos. Há um único peru vibrante, multicultural, forte e milenar que está pronto para se colocar de pé. Assuma presidência com a firmeza necessária para governar, mas também com a sensibilidade necessária para ouvir e sanar as feridas do nosso povo. >> Bom, durante a fala, Keiko também citou a segurança pública e o combate às mudanças climáticas como prioridades do seu governo. Ela anunciou o aumento do

salário mínimo para os trabalhadores do Peru, que sofrem, né, com enorme déficit social, pontuando que a burocracia não pode ser uma barreira entre cidadão e os direitos deles. Ela declarou também que as forças armadas do país vão assumir junto à polícia e de forma temporária a segurança dos estados com os maiores índices de violência e de criminalidade. Antes da posse, Keiko Fujmore recebeu representantes de delegações internacionais que viajaram, né, pro país para acompanhar a posse. É o caso aí do rei Felipe VI da Espanha. E os presidentes de nações Sul-Americanas, cito aqui o argentino Javier Milei, que defende, né, o avanço da chamada onda azul, são as vitórias de partidos de direita na América do Sul. A posse marca

também o retorno da direita ao poder e marca o retorno da direita ao poder e também do sobrenome Fujimori, a sede do executivo peruano, né? A gente lembra que Alberto Fujimor, pai de Keiko, eh, governou aí 26 anos atrás, eh, antes da posse de Keiko. A presidente também terá que negociar com um Congresso bem fragmentado. O Partido Força Popular, que é liderado por ela, elegeu as maiores bancadas, só que não tem maioria no Congresso peruano. Débora, >> obrigada pelas informações, Karen Lemos.

São 7:10 agora. Prancheta do PBC com Paulo Vinícius Foho. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion.

Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou. >> Oi, PVC. Boa noite. Tudo bem? Tudo bem,

Débora? E você? Tudo bem, Carol? >> Oi, PVC. >> Tudo certo. Vamos falar de

Sul-Americana. Logo mais, às 9:30, tem Santos e Universidade Central de Venezuela. >> Universidade Central de Venezuela. Esse ano eu tive o prazer de ir até dentro da Universidade Central da Venezuela em Caracas antes do terremoto, porque a Universidade Central da Venezuela é um clube da universidade e o estádio dele, o estádio olímpico fica, é olímpico porque fica na univers e fica na universidade, só que tá sofrendo muito, né, porque teve o terremoto, então teve que jogar contra o Santos em Valência, no norte do país. e tomou 4 a 1 sem jogando fora do seu estádio, fora da sua cidade, fora da sua torcida. Vem para cá. O Santos é

muito favorito para confirmar a vaga. Pergunta se o Neymar começa jogando ou se entra no segundo tempo. Ele vai pro jogo. O Santos vai levar o time titular pro jogo, mas o Cuca vai divulgar uma hora antes da partida. A partida começa 21:30, então daqui a pouco vai sair escalação oficial e não se sabe se o Neymar começa jogando ou se não começa jogando. Ontem o pai do Neymar foi até o

centro treinamento do Santos, CT Pelé, e foi discutir porque há vazamentos de informação, de informações que envolvem o filho. Cara, primeiro assim, eu nunca fui na escola, a não ser para resolver problemas, mas o Neymar tem 34 anos de idade. O pai dele vai no treino para discutir por que tá vazando informação do filho. Segunda coisa, quando meu filho tinha 14, eu ia lá resolver alguma coisa que algum problema que ele pode ter causado e tudo mais, mas não para defender o filho, dizer ele: "Não, não faça isso com meu filho, pô, pelo amor de Deus". Segundo, ah, informação certa é inegociável.

Se a informação tá errada, você liga pro jornalista e diz: "Olha, isso que você publicou tá errado se a informação tá certa, somos jornalistas todos nós. Informação certa é inegociável. E tá, tá errado. Tem que corrigir na hora, calçar a cara e falar: "Erei". Acontece. Todo mundo erra, médico erra,

jornalista também erra. Mas a informação tá certa. Que que você, se a informação tá certa, o que ele foi cobrar os jogadores mais jovens? Como é que assim tá vazando informação? Mas a informação tá certa. Então desculpa, cara. Não

desculpa. Discuta com a qualidade do jornalista que deu a informação certa. Simples assim. Neste momento a gente não tem informação certa se o Neymar começa jogando ou se não começa jogando. Se ele começar jogando, ele vai dar as cartas.

caso não seja. >> Vamos falar da rodada do Brasileirão amanhã. >> Vamos de novo. Vai ter asterisco, né? Porque a gente chegou no nível no na última rodada do primeiro turno em que só Flamengo e Miraçol tinha um jogo a menos, só que tem rodada de Copa Sul-Americana nessa semana, Carol e Débora. Então, a o Santos, o Grêmio, o

Bragantino e o Vasco jogam pela Sud-Americana, o que representa que todos os seus adversários não jogarão. Então são seis jogos nesse meio de semana, Internacional e Flamengo às 19:30 de amanhã. Vamos falar mais sobre isso amanhã. Miraçol e Remo, Vitória e Palmeiras, Fluminense e Bahia. Na quinta-feira, Corinthians Atlético Paranaense e Coritiba e Cruzeiro. Só

seis jogos dessa 21ª rodada vão acontecer entre quarta e quinta-feiras. E aconteceu uma um cenário que a ZBF desenhou e muita gente pode achar que tá certo. Eu não gostei, não é que tá errado, eu não gostei. A ela emendou Copa do Brasil no domingo e quarta-feira para ter a mesma rodada no domingo, quarta-feira para não ficar distante um jogo de oitavas de final aqui e outro lá na 16 de final aqui e outro lá na frente. Tem uma vantagem pra Copa do Brasil, só que o campeonato mais importante do país é o campeonato brasileiro. Então, na minha opinião,

tinha que ter jogo no domingo do Campeonato Brasileiro. Não terá. Então, são seis jogos nesse meio de semana e depois o brasileiro volta só no outro final de semana. Acho tempo demais para dispersar o Brasileirão. >> Valeu, PVC. Falamos mais amanhã, então.

Beijo. >> Beijo, Débora. Beijo, Carol. Até amanhã. >> Beijo PVC. Você fica agora com o

noticiário da sua região.

Toda empresa é diferente, por isso o seu banco precisa acompanhar a realidade de cada negócio. Santander Empresas. O gerente vai até sua empresa para conhecer de perto o momento do seu negócio e oferecer as soluções mais adequadas. Além disso, você conta com atendimento especializado em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santandera Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa.

Lucas Taveira tem informações sobre uma obra num buraco na zona norte. A gente tem até imagens. Nosso ouvinte que acompanha a gente pelo nosso canal do YouTube, também pelo Globo Play. Nossa senhora. É, é uma cratera, né, Lucas?

>> Baita buraco, viu, Débora? Boa noite para você, todo mundo ligado aqui na CBN. A gente foi atrás dessa reclamação do ouvinte, desse buraco na zona norte e a prefeitura de São Paulo já iniciou as obras para recuperação do solo nessa rua. O buraco fica na rua Rúna, na altura do número 37, no Jardim Líder, e vinha causando aí transtornos diários para quem passa ali pela região. Essa via, ela cruz a Avenida Raimundo Pereira de Magalhães, na altura do número 10.000, que é uma importante ligação

para quem vai sentir do terminal Pirituba ou também ao shopping em Cantareira, no Jaraguá. Esse buraco tava sobre o uma vala de escoamento de chuva e moradores chegaram até colocar blocos de paralelepípedos para reduzir o impacto ali da passagem dos veículos. para desviar do problema, como a gente vê nas imagens no YouTube também no Global Play, muitos motoristas acabavam ali invadindo a pista contrária e causando ali lentidão e também com o aumento do risco de acidentes. Segundo relatos de moradores da região, o trecho já havia já havia passado por uma reforma, mas o buraco voltou a aparecer pouco tempo depois. Eu já conheço o lugar, mas quem não conhece acaba caindo no buraco. É muito perigoso,

principalmente à noite. >> Tô aqui a cinco meses e o buraco tava justamente nesse tempo todinho aberto aí. Agora resolveram tampar, mas do jeito que faz não vai durar. >> Esse buraco já foi arrumado antes e voltou, né? A gente espera que dessa vez eles façam um serviço que dure de verdade.

>> Ô Lucas, eh, a gente tá vendo aqui na imagem um buraco que tem ali 1 m mais ou menos. Eu tava achando que era uma lombada. Na verdade é uma vala ou é uma lombada que afundou também? >> É uma vala de escomento de água. E aí acabou que o buraco surgiu exatamente nesse trecho, né? Ali tinha um um

rebaixamento ali da via, né? E o buraco acabou. além de o carro passar por esse desnível, ainda batia no buraco. Então, problema bem complicado. A CBN então procurou a prefeitura e questionou se houve algum problema na obra anterior, mas a prefeitura informou apenas que enviou equipes ao local na noite dessa segunda-feira para avaliar as medidas necessárias à recuperação do solo. Hoje,

a reportagem voltou ao endereço e constatou que a obra já havia sido iniciada. O trecho estava sinalizado apenas com fitas e madeiras e os motoristas continuavam utilizando a contramão para acessar a avenida. Em nova nota, então, a Secretaria Municipal das Subprefeituras explicou que o concreto precisa secar e ganhar resistência. Por isso, a área vai permanecer ali isolada por alguns dias. Segundo a prefeitura, o asfalto será refeito depois dessa etapa e a previsão é que o serviço todo seja concluído em até 10 dias, viu, Débora?

Tá certo? Obrigada pelas informações, Lucas Taveira. Você que tá nos ouvindo, tem buraco aí na sua região, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 1199911 9981. Ó, já tem buraco chegando aqui. O Paulo Navarro dis que tem um buraco na ligação da Airton Sena pr pra avenida na saída pra Avenida Educador Paulo Freire.

Já fica aqui esse registro.

Estradas. Viajar pro litoral vai ficar mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

Lentidão agora na rodovia Anchieta pro motorista que vai no sentido da cidade de São Paulo. Por excesso de veículos, ele pisa no freio na altura do km 64 e o caminho na Anchieta no sentido de São Paulo, só melhora depois da passagem pelo quilôm 60. Também tem lentidão agora na rodovia dos imigrantes, mas no sentido do litoral do estado. Também por esse mesmo motivo, excesso de veículos do qum 67 até a passagem pelo quilômetro 70.

Ponto final CBN. >> Acompanha agora o é da sua conta PICPay Bank com Renata Flores. >> Olá para você ligado aqui na CBN. Hoje eu te convido para falar sobre uma dúvida que muitos pais têm. Quando é a hora de dar um cartão pros nossos filhos? Bom, não existe umidade certa

para dar um cartão pro seu filho. Como eu já comentei, é essencial ensinar os pequenos desde cedo a lidar com as finanças. E o cartão de crédito pode ser sim um grande aliado nesse aprendizado. No PicPay, o cartão de crédito pode ser solicitado na própria conta do adolescente a partir de 16 anos. O cartão chega com o nome do seu filho e é aceito em qualquer estabelecimento que aceite crédito, inclusive fora do país, viu? O cartão de crédito para menores

funciona com limite garantido pelo cofrinho. O dinheiro que o seu filho guarda no cofrinho vira limite. Ou seja, se ele guardou R$ 100, ele tem R$ 100 de limite. Então não existe a possibilidade do seu filho se endividar. Se ele não tiver dinheiro suficiente no cofrinho, o cartão dele não vai ter limite para compra. Simples assim. E se por algum

motivo ele não pagar a fatura, o dinheiro do cofrinho garante esse pagamento. E os pais também podem acompanhar todas as transações feitas com cartão. É tranquilidade para você e independência pro seu filho enquanto ele aprende sobre finanças no dia a dia. Essa foi a minha dica de hoje, mas amanhã tem mais. Para ouvir de novo, acessa lá nosso site picpay.com/edasuaconta

ou se tiver alguma dúvida, envie um e-mail para suackpay.com.

Agora a gente vai a Belo Horizonte. A Dezir Miranda tá de volta com o resultado da convenção do PSDB por lá. Oi, Dezir, >> Carol. A Federação PSDB Cidadania realizou a Convenção Partidária aqui de Minas Gerais hoje sem indicações para as vagas na chapa majoritária das eleições estaduais, mas com o indicativo de que pode se coligar com o PDT de Alexandre Calil. As conversas entre os partidos têm se intensificado nos últimos meses, mas a federação tem sido cortejada também por outras legendas, como o MDB, que terá Gabriel Azevedo como cabeça de chapa. Depois eh do encontro, o

presidente estadual do PSDB, deputado federal Paulo Abiquio, disse que a preferência é pelo Alexandre Cal, mas ainda é preciso gerar as definições dos demais partidos. Numa eventual composição com o PDT, o deputado federal Aécio Neves teria uma vaga garantida para a disputa ao Senado. Durante a convenção, o nome dele não apareceu entre os que pretendem disputar o mandato na Câmara dos Deputados, mas ainda assim a É disse que nenhuma decisão será tomada agora apenas a no dia 5 de agosto, que é a data final aí das convenções. O principal motivo pra demora nas definições do dos campos de centro e da direita é indecisão do senador Cleitinho, que foi convidado pelo PL a concorrer ao governo de Minas. O senador é o líder em todas as pesquisas de intenção de voto e por isso que ele decidir vai interferir nos nos arranjos entre os partidos, principalmente a que se houver uma desistência os que vão disputar os votos que iriam para ele. Então essa ah foi o

esse foi o resultado da convenção de hoje do PSDB Cidadania. Carol, >> obrigada Desirreia. Intervalo. Você fica com o noticiário da sua região. Já já tem bela megalhe.

Cielo apresenta inteligência para negócios. Especialistas apontam que tão importante quanto aumentar as vendas é ganhar eficiência na gestão para garantir o crescimento dos negócios. A tecnologia tem ajudado empreendedores a organizar processos, acompanhar resultados em tempo real e integrar diferentes canais de atendimento e venda. Isso significa mais controle da operação e mais agilidade na tomada de decisões. Ferramentas customizadas, link de pagamento, soluções para e-commerce e plataformas integradas permitem que grandes empresas atendo clientes onde eles estiverem, de forma simples e segura. Em um mercado cada vez mais

competitivo, eficiência, estabilidade e praticidade se tornam diferenciais para quem busca crescer de forma sustentável. Inteligência para negócios com Cielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em cielo.com.br. br.

Mateus Leite tem mais informações sobre uma investigação do Ministério Público daquele caso de problemas nas linhas 11, 12 e 13, linhas de trem São Paulo e Mateus. >> Pois é, Débora. O Ministério Público de São Paulo abriu um inquérito para apurar as recentes falhas registradas nessas linhas concedidas à empresa Trívia Trens, problemas nas linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade. Essa investigação do Ministério Público também vai abranger a atuação da Agência Reguladora de Transportes do Estado de São Paulo, Artesp e da Secretaria de Transportes Metropolitanos na fiscalização da concessão. O órgão destaca que ainda durante a operação assistida da CPTM, houve aumento de 275% nas ocorrências registradas na linha 11 Coral em relação ao mesmo período do ano anterior. Essas três linhas já eram alvo

de procedimentos relacionados a problemas operacionais quando administradas pela CPTM. A promotoria pediu a Artesp dados sobre todas as ocorrências desde o período de operação assistida, eventuais procedimentos fiscalizatórios, sanções aplicadas e o histórico de desempenho das linhas desde 2021. A CPTM, o órgão solicitou esclarecimento sobre as falhas, relatórios técnicos, informações sobre medidas emergenciais adotadas após o caso do dia 23 de julho e o plano de ação para o período de retomada da operação. Já a trívia trens deverá apresentar um relatório detalhado de todos os problemas operacionais desde o início da concessão, informações sobre o princípio de incêndio que foi registrado no dia 23, entre outras informações. Também foram enviados pedidos ao Corpo de Bombeiros, a CET e a Prefeitura de São Paulo para que prestem informações relacionadas aos impactos dos episódios.

Débora, >> obrigada, Mateus, pelas informações. É importante que a população não fique sem resposta em relação a isso, porque o impacto é muito grande, né? São três linhas que foram afetadas. Felizmente ninguém ficou ferido, mas foi por sorte com um trem pegando fogo. Enfim, vamos aguardar aí o resultado dessa investigação.

>> Sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. Agentes de voz com inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. Em português natural, na voz da sua marca. Eleven Labs, muito mais que vóz. Atendimento humanizado por inteligência artificial para todos os canais de interação com o consumidor.

Entre em elevenlabs.io e mude seu atendimento em minutos.

C.

A cidade de São Paulo tem agora 684 km de lentidão, de acordo com a CT, com destaque pra zona sul da capital paulista, agora com 206 km de trânsito lento. Tem bastante movimentação agora na Avenida dos Bandeirantes, no sentido do aeroporto de Congonhas, já desde a saída da Marginal Pinheiros até a passagem pela rua Antônio de Macedo Soares, como alternativa dá para utilizar a Avenida Jornalista Roberto Marinho. Motorista também enfrenta dificuldade agora na Marginal Pinheiros, no sentido do Cebolão. E aí tem um longo trecho de congestionamento desde a altura da ponte estaiada até a passagem pelo Seagp. Vale mais a pena utilizar o corredor das Avenidas Brigadeiro Faria Lima, Pedroso de Morais, Professor Fonseca Rodrigues e Dr. Gastão Vidal,

onde também tem lentidão agora na marginal Tiet no sentido da rodovia Airton Sena. Motorista pisa no freio antes da passagem pela ponte do limão, vai assim até a ponte da Vila Maria.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 28 de julho de 2026. A defesa do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro do PL negou que o vídeo criado por inteligência artificial e usado na convenção partidária da sigla tenha sido um pedido de voto de Jair Bolsonaro. A convenção realizada em São Paulo no último sábado exibiu um vídeo para simular um pronunciamento do ex-presidente que cumpre prisão domiciliar em Brasília. Os advogados de Flávio argumentaram que o vídeo não violou a lei eleitoral, já que não ocultou o uso da tecnologia empregada. As justificativas foram enviadas ao Tribunal Superior Eleitoral.

O BNDS aprovou R$ 20 bilhões deais em créditos para renovar frotas de caminões e ônibus. A medida consome 95% do orçamento do programa BNDS Mais Mobilidade, vinha de crédito criada no âmbito do programa MOV Brasil. As contratações podem ser feitas até o dia 28 de agosto. O governo federal defende a medida para evitar crise no setor. O presidente Lula expressou solidariedade ao Japão após um terremoto de magnitude 7.1 atingir o sul do país. Em publicação

nas redes sociais, o petista manifestou apoio às famílias afetadas e a primeira ministra japonesa. Até o momento, há 50 feridos e 12 prédios desabados com vítimas presas em um shopping. No horário de Brasília, 7:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Conversa de bastidor com Bela Megale.

>> Bela Megal, muito boa noite. Tudo bem? >> Boa noite, Débora. Boa noite, Carol. Boa noite, ouvintes.

>> Oi, Bela. Ô, Bela, os aliados de Flávio Bolsonaro tão apostando em novas sanções contra Alexandre de Moraes? >> É isso mesmo, Débora. Tem ali uma aposta de que essa crescimento de tensão entre Brasil e Estados Unidos em meio à campanha eleitoral do Brasil possa culminar no restabelecimento da Alen Magnitsk contra o ministro Alexandre de Moraes. Há cerca de 2 meses, o Paulo Figueiredo eh e o Eduardo Bolsonaro voltaram a pedir pras autoridades americanas que restabelecem essa sanção contra o ministro Alexandre de Moraes e por hora o pedido tá parado. Só que eles

voltaram a fazer um movimento mais efetivo em meio a esse crescimento de tensão entre Brasil e Estados Unidos, marcado especialmente pela negativa do visto eh de funcionários americanos ligado ao Marco Rúbio, que é o chefe eh do Departamento de Estado dos Estados Unidos, ou seja, né, o ministro das relações exteriores dos Estados Unidos. Então, existe uma expectativa de que esse trabalho ali feito pelo Eduardo e pelo Figueiredo e novamente junto ao Rúbio, para que se restabeleça a sanção contra o Morais possa surtir efeito até as eleições, Débora. É para isso que esse grupo eh vem trabalhando e agora utilizando esse novo, vamos dizer assim, ponto de atrito, né, entre Brasil e Estados Unidos, que foi a negativa eh de vistos a dois funcionários americanos, pois o governo brasileiro e Tamarati tinha informação que eles viriam pro Brasil com o objetivo de colocar em cheque eh o sistema eleitoral brasileiro. Agora vamos ver se de fato eh uma das respostas que tá sendo articulada é uma sanção individual ou sanções individuais em relação à autoridades brasileiras, porque eu até publiquei ontem na minha coluna no jornal Globo que existe uma expectativa e está em estudo sim uma resposta uma reação a essa negativa dos vistos pelas autoridades americanas. Eh, eles não adiantaram qual será essa resposta e se de fato essa expectativa de sanção pode ser concretizada, mas falaram que uma reação está sim na mesa dos americanos, Débora e Carol. Ô B, a

campanha do Flávio Bolsonaro montou um núcleo para tentar frear a investida da campanha do presidente Lula sobre o público eleitorado evangélico. >> Montou, Carol, porque as notícias que a campanha do Flávio Bolsonaro tem recebido sobre esse segmento que é muito fiel ao bolsonarismo são as piores possíveis na pré-campanha. Uma delas, inclusive veio pela pesquisa Quest desse mês, que mostrou que o Flávio tá à frente do Lula entre os evangélicos no quanto às intenções de voto, mas que a diferença que em maio era de 37 pontos, agora é só de 22 pontos entre o Flávio e o Lula. Então, o Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha, inclusive, que vinha sendo muito criticado eh por concentrar muito nele as costuras políticas, eh decidiu descentralizar pelo menos essa frente em relação ao segmento evangélico. Eh, ele criou ali um núcleo para fazer um corpo a corpo com o eleitorado evangélico. Mas esse

núcleo que é uma espécie de força tarefa, ele é composto, vai ser composto, né, que tá sendo implementado. as lideranças evangélicas estão sendo contatadas. Eh, serão seis lideranças religiosas que tenham capilaridade em todo país, mas que vão ter uma presença muito intensa no QG da campanha do Flávio Bolsonaro. Então, vão fazer a ponte entre o candidato as estratégias da campanha e eh a ponta de templos, pastores, enfim. Eh, é esse o objetivo desse núcleo. Eh, e também em paralelo,

o próprio Flávio foi aconselhado a procurar o pastor Silas Malafaia e pedir para que ele organize já nas próximas duas semanas, no início da campanha, o encontro eh do candidato com diferentes lideranças evangélicas, eh, como aconteceu lá em 2022 com Jair Bolsonaro para mostrar que o Flávio é o candidato à presidência. Um fator que tem incomodado bastante a campanha do Flávio é que vários evangélicos têm mostrado dúvidas em relação à efetividade da candidatura do senador ao Palácio do Planalto. Então, a ideia é fazer esses dois movimentos para tentar frear o avanço do presidente Lula junto aos evangélicos, que é um segmento muito consolidado do bolsonarismo. Carol >> Bela Megalhe, muitíssimo obrigada e até quinta-feira. >> Obrigada a vocês e até quinta. Beijo,

Bela, Débora. A gente tem informação agora no Rio de Janeiro. O presidente Lula tá em agenda por aqui junto com o diretor geral da Organização Mundial da Saúde, né, o Tedros Adanon, foi visitar um hospital aqui da zona norte e aproveitou para dar uma alfinetada no presidente americano Donald Trump. Quem conta pra gente é a Júlia Viana. Oi, Júlia, boa noite.

>> Oi, Carol, boa noite para você e para quem nos acompanha. O presidente Lula então fez essa crítica, alfinetou aí o o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pelos pelos cortes de recursos destinados à Organização Mundial da Saúde. Lula fez uma crítica também ao comparar o SUS de forma indireta ao modelo de saúde americano, conhecido mundialmente pelos altos custos, e afirmou que a pobreza não deve impedir o acesso a um atendimento de qualidade. presidente se usou de exemplo e disse que qualquer pessoa tem direito ao mesmo atendimento que ele recebeu ao tratar um câncer de pele eh na cabeça com radioterapia aqui no Brasil. Quando você puder conversar com o presidente Trump, ele que anunciou que ia cortar verba organização da saúde, você diga para ele como é que um presidente de um país que não é rico como os Estados Unidos consegue garantir a cada cidadão brasileiro o mesmo tratamento de saúde que terá o presidente da República. Você tem que

dizer para ele que aqui no Brasil, em se tratando de câncer, quando uma pessoa pobre tem que fazer um tratamento, se tiver que fazer uma radioterapia, como eu fiz, eu vou mostrar para vocês, eu fiz 15 sessão de radioterapia na cabeça por causa de um câncer de pele. E eu fiz numa máquina que qualquer pobre do Brasil pode fazer. O ministro da saúde, Alexandre Padilha, e o diretor da OMS Tedros Adanon, também discursaram. Ambos fizeram menção ao período do G20, em que Tedro estava aqui no Brasil e precisou de atendimento do SUS. O diretor exibiu a carteirinha que ganhou quando foi atendido aqui. A gente

lembra que a agenda ocorre em meio a turbulências na relação entre Lula e Donald Trump. No início desse ano, a Casa Branca confirmou a saída do país da Organização Mundial da Saúde, seguindo aí uma determinação de Trump, que alegou insatisfação com a atuação e a gestão da entidade durante emergências globais de saúde. Daqui Lula segue para Niterói, onde vai participar da reunião anual da sociedade brasileira pro progresso da ciência. Carol, >> obrigada, Júlia. Essa essa fala do presidente Lula, eh, dá a entender que ele fez o procedimento no SUS. Não, só eu que entendi isso?

>> Pois é, fiquei com essa impressão também, Débora. >> Ah, mas fato é que não fez, né? Eh, os procedimentos do presidente Lula eh foram feitos na rede particular. É, acho que sim. A gente tem que confirmar essa informação, mas acredito que sim, né?

São 7:40 agora. >> CBN especial. >> Oferecimento: Quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em sielo.com.br. br.

>> Quanto mais uma empresa cresce, mais complexa tende a ficar a operação. No episódio de hoje da série Tecnologia para crescer, entenda como a tecnologia pode inverter essa lógica e ainda trazer ganho de escala. Transformar complexidade em vantagem competitiva é um dos desafios de quem se prepara para escalar o negócio. Foi o que a Tupi, empresa de mobilidade elétrica, começou a construir em 2019, quando o Brasil tinha pouco mais de 200 pontos públicos de recarga de carros elétricos. O diretor executivo Davi Bartoncelo conta que o gargalo ia muito além da ampliação dessa infraestrutura.

Você podia encher o país de carregador e ainda assim o motorista chegar num ponto e ter uma experiência ruim, porque o problema não era só a quantidade, era a conexão ou naquela época a falta dela. O carregador não conversava com o aplicativo, o operador não conversava com a montadora e o pagamento simplesmente era impossível. Foi aí que a ficha caiu. O Brasil não precisava apenas de mais carregadores, precisava de carregadores que conversassem entre si. E a Tupi deixou de olhar pra infraestrutura de forma isolada e passou a construir a camada de tecnologia que conecta todo esse ecossistema.

>> Hoje a empresa atua como uma plataforma digital que reúne essa complexa rede de parceiros e clientes em um só lugar e viabiliza 500.000 1 transações de recarga de veículos elétricos por mês. >> Existe uma ideia de quanto maior a operação fica, mais difícil é de administrar. E na tecnologia, quando bem utilizado, acontece quase o contrário. Quanto maior a rede, mais dados ela gera. E quanto mais dados existem,

melhor a plataforma consegue, por exemplo, para prever falhas, distribuir demanda, orientar manutenção e melhorar a experiência do motorista. A complexidade deixa de ser um problema e passa a ser realmente uma vantagem competitiva. >> Por trás do modelo de negócio da TUPI está o chamado efeito de rede, em que o crescimento não vem apenas da conquista de novos clientes. Cada novo cliente ou parceiro que chega amplia o valor da rede para todos os demais e isso transforma o próprio crescimento em motor de mais crescimento. Lara Silberg, especial para a CBN.

Ó, sobre essa história da radioterapia do presidente Lula, ela foi feita no Círio Libanês. Ele não diz na Sonora que ele fez no SUS, mas também não diz que fez na rede privada. Então, para quem tá ouvindo, fica essa dúvida. Então, só para deixar claro, o que o presidente Lula disse é que a máquina que ele foi submetido no Círio Libanês para fazer a radioterapia existe também no SUS e qualquer brasileiro pode utilizar essa máquina. A questão é que o tratamento na rede particular ela é muito o tratamento muito mais rápido do que no SUS, embora exista uma exista uma lei de que o tratamento no SUS tem que começar até 6 meses após o diagnóstico de câncer, né?

Então, só para ficar claro, ele não disse que fez no SUS, mas também não disse que foi na rede privada. Você fica agora com o noticiário da sua região.

Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai dar certo? Para quem lhe der o negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável faz toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro. Soluções

de pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas para acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções completas para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade e controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo, quem faz as contas vem para Cielo. Sio, quem tem fala bem. Saiba

mais em celo.com.br. br.

O Mateus Leite tem mais informações sobre uma denúncia do Ministério Público contra integrantes do PCC que monitoravam autoridades. Conta pra gente essa história. >> Pois é, Débora. Essa denúncia foi apresentada pelo Ministério Público, esses quatro suspeitos, de integrar um grupo ligado ao PCC. Entre os alvos desse monitoramento, a investigação aponta Lincolia, que é promotor de justiça do grupo de atuação especial de combate ao crime organizado, Gaeco e principal investigador da facção criminosa e o coordenador das unidades prisionais da região oeste, Roberto Medina. Segundo o inquérito, o grupo

atuava de forma coordenada para coletar informações como endereços, rotinas, trajetos, fotografias, vídeos e dados de familiares de autoridades para encaminhar ao setor da facção criminosa, apontado como responsável por coordenar atentados. Os quatro denunciados são Víor Hugo da Silva, Wellon Rodrigo, bispo de Almeida, Sérgio Garcia da Silva e Adilson Aldinir Oliveira Júnior. O Ministério Público afirma que Víor Hugo era responsável por monitorar Roberto Medina em presidente Vencesla no interior de São Paulo. Wellisson Rodrigo, preso em outro processo por tráfico de drogas, é acusado de receber as informações e fazer o repasse à cúpula da facção. Já Sérgio Garcia é apontado como encarregado de levantar dados sobre a rotina de Lincongaquia em Presidente Prudente e Adilson Aldinir Oliveira como interlocutor do grupo e responsável pela exclusão de diálogos e pela destruição de vestígios digitais.

Em outubro, o Ministério Público e a Polícia Civil deflagraram uma operação que revelou o plano do PCC. Na ocasião, oito homens passaram a ser investigados por suspeita de participação na elaboração do plano para tentar matar o promotor e o coordenador dos presídios. Débora. >> Obrigada, Mateus, pelas informações. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. >> CBM.

Tá sentindo calor? 24º, 23º a temperatura agora, mas tem frente fria chegando no fim da noite de amanhã e que vai ficar por aqui e no decorrer da quinta-feira. É uma passagem rápida, uma frente fria de fraca atividade, mas vai ser suficiente para derrubar a temperatura. não tem previsão de temporais, apenas aumento de nebulosidade, chuviscos isolados e queda brusca da temperatura. Como eu já disse, a previsão para essa quarta-feira é de temperaturas que vão oscilar ali entre 16 e 30º, né? Mas esses 30º aí, ó, tipo meio-dia,

provavelmente, tá? Porque depois vai voltar a cair. Na quinta-feira as os termômetros vão marcar 15º aí. Será um dia de muitas nuvens, também curtos períodos de sol, ventos predominantes. Temperatura não passa dos 23º na quinta-feira.

>> Estradas.

Motorista que está na rodovia Airton Sena enfrenta lentidão neste momento no sentido do interior do estado de São Paulo. São 9 km de lentidão agora por excesso de veículos desde o quilm 20 até a passagem pelo quilômetro 29. Também tem lentidão agora na rodovia Raposo Tavares e aí é nos dois sentidos. Quem vai em direção à capital paulista enfrenta dificuldades agora a partir do qum 28 e o caminho só melhora depois da passagem pelo quilm 25. Já no sentido do interior paulista ainda pela Raposo Tavares tem lentidão agora do quilm 17 até passagem pelo quilm 26. Destaque

também pra rodovia dos Bandeirantes que tem congestionamento agora no sentido do interior do quilômetro 58 até o 60.

Dia a dia digital comcios Peloso. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> Tácios Veloso, boa noite. Tudo bem?

>> Tudo bem, Débora. Boa noite para você. Boa noite para Carol. Boa noite pros ouvintes. >> Oi, Tásios. Conta aí pra gente que

novidade é essa da Apple. iPhone por assinatura. Será que vai valer a pena financeiramente? >> Você viu? Agora tem mais essa.

Antigamente o pessoal comprava iPhone, parcelava em um determinado número de vezes e agora eles estão fazendo essa alteração. Começa nos Estados Unidos. Eh, e dá para parcelar, ó, no caso de de iPhone e de Apple Watch, que é o relógio da Apple, os planos vão de 12 a 24 meses. Aliás, 12 ou 24 meses, não, não tem intermediário. No caso dos Macs, que são os computadores e dos iPads, ou seja, os tablets, os planos são de 24 ou de 36 meses. E os valores aqui, vou

citar só o do iPhone, tá? se não fica muito longo aqui, mas o iPhone daria para parcelar em a perder de vista, certo? Mas 18, o que dá cerca de R$ 92 em conversão eh direta. >> Mas é esse valor é para 24 vezes, que eu quero fazer a conta certa. >> Isso. 24 vezes. Aham. 24 vezes.

>> Hum. >> Quando chega no fim do período contratado, aí o cliente decide se ele vai querer comprar o produto, precisa dar uma espécie de lance final ou se vai devolver. esse esse produto e encerrar o contrato. O que lembra muito um negócio que existe no Brasil, ó, o Brasil ensinando o americano a fazer as coisas. No Brasil já tem alguns anos, o iPhone para sempre é um é um mecanismo de venda de iPhones, foi estruturado pela Apple em parceria com o Banco Itaú. E é tão

parecido, mas tão parecido, são 21 pagamentos, 21 parcelas, portanto 21 meses, e depois no fim você decide se paga um 30% que faltam do do valor do telefone para ficar com ele ou se vai trocar pelo pelo aparelho seguinte. Então os os americanos estão aprendendo com a gente. Agora, talvez o ponto principal, Carol e Débora aqui, seja a Apple reconhecendo que as pessoas ficam mais tempo, né, com os telefones, aquele papo de trocar de telefone a cada ano. Primeiro que ninguém tem mais dinheiro para isso, né? E segundo que a tecnologia dos aparelhos, a gente cobre isso tão de perto aqui na coluna, já não não são evoluções que justificam trocar a cada 12 meses. Então eles colocaram

esse prazo de 24 meses e vai mostrando isso, um cenário econômico diferente, um cenário tecnológico diferente. No caso dos Estados Unidos, muita inflação, os americanos precisando fazer conta para decidir o que vão comprar ou não. E e a empresa, todo mundo observa, trazendo essa plataforma que em inglês eles chamam de affordability. Em português, eh, dá para traduzir como acessibilidade, tornar os produtos mais acessíveis via alguma maneira de financiamento ou nesse caso aqui tem mais cara de leasing. Vamos ver se a moda pega, né? Vamos ver se eles levam a

mais países, mas o ponto principal é 2 anos pagando seu telefone. E no caso do Brasil, né, ainda tem que pensar no seguro, porque infelizmente a gente sabe das dificuldades que temos aqui. O tanto de gente que tá pagando celular, parcela de celular e o produto já foi roubado, ninguém merece. >> Quando é que chega aqui, Tio? >> E Carol, sem previsão. Por enquanto é

nos Estados Unidos, em parceria com a Clarna, que é uma empresa de pagamentos por lá. Eu tenho boas perspectivas de que em algum momento desembarque por aqui, mas assim, 2026 nem pensar. Com certeza vão rodar esse piloto primeiro por lá antes de levar a a outro a outros países. Mas no Brasil a gente também tem o iPhone para sempre em parceria com carta. >> Muito caro. É muito mais caro. Já fiz a

conta aqui. A o que o Itaú oferece é muito mais caro. O ideal seria e nos moldes da Apple. Ó, a gente vai precisar encerrar. O Wender Starl já tá sinalizando ali, mas vamos falar mais sobre isso numa outra coluna. Beijinho,

hein? Só queria dizer isso, >> mas o assunto rendeu. Ó, tem várias mensagens de ouvintes. Beijo. Até >> ele tá tá querendo que o que o Wender brigue com a gente. Débora tá jogando a

gente contra o produtor. Fica difícil. >> 753 >> CBM Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que vem do campo.

Hoje sobre as dificuldades enfrentadas por produtores de mamão Formosa. >> Boa noite, Carol, Débora e ouvinte. Os produtores de mamão Formosa, que é aquele mamão maior e mais pesado, diferente do papaia, enfrentam um ano difícil em 2026. Nas regiões norte do Espírito Santo e sul da Bahia, onde está concentrada aí a produção, os preços recebidos pelos agricultores despencaram no último ano, segundo o levantamento do CEPEC, que é o Centro de Estudos Avançados da Exalc. E para piorar, os custos de produção aumentaram, o que acabou reduzindo a rentabilidade da atividade nessas regiões. Segundo os

pesquisadores do CEP, as temperaturas mais elevadas registradas ao longo deste ano prejudicaram a qualidade das frutas e favoreceram o surgimento de pragas, como os ácaros rajado e branco, além de viroses. No norte do Espírito Santo, os preços do mamão recuaram 37% entre janeiro e junho deste ano, na comparação com o mesmo período do ano passado. Ao mesmo tempo, os custos de produção subiram 14%, principalmente por causa da maior necessidade de manejo fitossanitário, ou seja, de controle das pragas e doenças. Já nas regiões oeste da Bahia, Rio Grande do Norte e Ceará, onde também há um grande terreno de cultivo de mamão no país, o cenário tem sido favorável à fruta. A oferta de melhor qualidade aumentou a competitividade dessas áreas e garantiu preços mais altos aos produtores. Mas

para o segundo semestre, a perspectiva é de cautela. Isso porque os efeitos do Elninho costumam ser de temperaturas elevadas e períodos de estiagem nessas regiões norte-nordeste do Brasil, que pode comprometer aí a qualidade dos frutos, pressionar o mercado e também desestimular novos investimentos na cultura. Vamos acompanhar. Eu volto amanhã com outras informações no CBN Primeiras Notícias bem cedinho e aqui no Ponto Final na próxima terça-feira. Até mais.

VAESP, SENAR e sindicatos rurais apresentam Força do Campo. >> No dia 21 de julho, a FESP comemorou 86 anos de história, unindo tradição e inovação em defesa do Agro Paulista. Nascida da União dos Produtores Rurais, a entidade se tornou uma das principais vozes do campo. Ao longo da trajetória, contribuiu para modernizar a produção e ampliar o acesso à assistência técnica e à educação profissional por meio do sistema FAESP SENAR, um legado construído por gerações de lideranças e produtores que transformaram desafios em oportunidades e ajudaram a consolidar São Paulo entre os maiores polos do agronegócio mundial. Hoje essa história segue viva no fortalecimento de uma agropecuária produtiva, sustentável e preparada para o futuro. Força do Campo,

uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais. Faesp, 86 anos. Celebrar a história para construir um futuro de excelência.

Toda empresa é diferente, por isso o seu banco precisa acompanhar a realidade de cada negócio. No Santander Empresas, o gerente vai até sua empresa para conhecer de perto o momento do seu negócio e oferecer as soluções mais adequadas. Além disso, você conta com atendimento especializado em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santandera Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. Bateu, quebrou, arranhou, amassou.

Autoglés é o nome certo. >> Apagou, queimou, trincou, soltou. Autog é o nome certo. >> Na Autoglés, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis e muito mais. São mais de 85 lojas em

todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? >> Autog é o nome certo. >> Tem uma mensagem aqui é da Cecília Freitas. Ah, ela não é minha parente,

mas ela poderia ser. Ela diz o seguinte que ela é corintiana roxa, tem 61 anos e nunca assistiu a um jogo no estádio e que ela vai realizar. Imagino que seja um sonho, né? Eh, nessa quinta-feira ela vai assistir ao jogo do Corinthians no estádio. O Corinthians joga contra o Atlético Paranaense pelo brasileiro, pela pelo Brasileirão. E a Cecília vai

assistir a esse jogo. Vai ser muito legal, Cecília. Eu tenho certeza que você vai gostar muito dessa experiência de assistir ao jogo do seu time do coração no estádio. Depois conta pra gente como é que foi, tira foto, manda aqui pra gente, combinado?

Panorama CN, as principais notícias do dia em menos de meia hora. A edição da noite do podcast Panorama CBN traz os dados da prévia da inflação que veio abaixo do esperado com a queda de alimentos e fez a bolsa subir. O conselho do FGTS confirmou a distribuição de lucro de R bilhões deais a trabalhadores. A defesa de Flávio Bolsonaro comparou o vídeo de Jair Bolsonaro feito com IA a máscaras de Lula feitas com papel. Na pesquisa Quest, Lula e Flávio tm empate técnico em Minas Gerais e Raquel Lira ultrapassou João Campos em Pernambuco. E

a imprensa japonesa relata 20 a 30 desaparecidos em desabamento após terremoto de magnitude 7.1. O podcast Panorama CBN é comigo, Leandro Golveia. É só dar o play.

Trânsito tem congestionamento agora na Marginal Pinheiros. Pro motorista que vai no sentido do Cebolão, ele começa a pisar no freio depois da passagem pela ponte estaiada. Vai assim pelo menos até a região da estação Cidade Jardim. Depois o trânsito melhora um pouco, mas volta a ficar complicado depois da passagem pela ponte Eusébio Matoso e aí o motorista enfrenta trânsito intenso, pelo menos até a chegar ao Seagesp. Continua valendo como alternativa o corredor das avenidas Brigadeiro Faria Lima, Pedroso de Morais, professor Fonseca Rodrigues e Dr. Gastão Vidal, onde também tem

trânsito lento agora no corredor norte e sul para quem vai no sentido da zona sul da capital paulista. Motorista pisa no freio ali na passagem pelo Parque Iberrapuera, vai assim pelo menos até a passagem pela Avenida Indianópolis. Vale a pena usar como alternativa agora rua Vergueiro, rua Domingos de Morais, depois seguir pela Avenida Jabaquara, que tem caminho melhor. Nas estradas tem lentidão agora no sentido do litoral do estado na rodovia dos Imigrantes do qum 67 até o 70.

Ponto final CBN. >> Não há tempo para mais nada. Produção de Wender Starles, trabalhos técnicos Daniel Mesquita, Bruno Carvalho e Henrique Dias. Obrigada pela companhia. Até amanhã. Beijo, Carol.

>> Boa noite, Débora. Um beijo. Até amanhã.

Ponto Final CN. Apresentação Débora Freitas. e Carolina Moran.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 28 de julho de 2026. O governo federal vai prorrogar a adesão ao desenrola 2.0 até o dia 31 de agosto, fim do prazo da medida provisória que criou o programa. A afirmação foi dada pelo ministro da Fazenda, Daril Durigan. O programa já renegociou mais de R2 bilhões deais com 3 milhões de novas tratativas realizadas até o fim de junho. O Ministério Público do Tocantins

acionou o STF, o Superior Tribunal de Justiça e a Procuradoria Geral da República no inquérito que apuram suposto tratamento privilegiado concedido ao Banco de Brasília por servidores da Secretaria de Administração do Estado. O BRB enfrenta uma crise por causa de negociações realizadas com o Banco Master entre 2024 e 2025, que somam R bilhõesa. Um avião bateu um recorde ao completar um voo direto de 24:24. A aeronave foi projetada para realizar a rota comercial mais longa do mundo. Segundo a fabricante europeia Airbus, a aeronave realizou um trajeto de mais de 23.000 km entre Melbourne na Austrália e

Tulus na França. Horário de Brasília 8:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Quatro em campo. O jogo vai começar. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion.

Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou.

Apresentação Carlos Eduardo Éboli.